# Основы магии #

## I От Автора ##

Приветствую тебя, уважаемый читатель, решивший ступить на извилистый путь изучения магического искусства!

После прочтения этого труда ты будешь вправе носить гордое звание мага-ученика, и я искренне надеюсь, что это без затруднений тебе удастся.

**Приступим же!**

***

## II Введение ##

Что же такое искусство магии?

На самом деле, это искусство составления заклинаний. Ошибаются те, кто сравнивает магов с творцами-художниками. Сила наполнять мир красками по своему усмотрению, несомненно, сближает их с повелителями магии, но движет магом не чувство, а чистый разум. Лишь разум поможет расшифровать заклинание и создать новое.

Законы логики первичны для хорошего мага, а потому будь внимателен, читая эту книгу и познавая основные законы составления заклинаний!

***

## III **am, energis** ##

Заклинания в руках опытного мага позволяют ему делать удивительные
вещи. Но ничто не появляется из ничего, и потому магия - лишь умение переводить энергию из одного состояния в другое, маги учатся накапливать большие объемы энергии, чтобы использовать ее в заклинаниях.

Емкость мага - максимальное количество энергии, которое он может удержать в себе. И емкость, и сама энергия измеряются в "единицах" (далее, е.э. -"единица энергии").

Любознательный читатель, возможно, уже встречался с готовыми заклинаниями и заметил, что каждое из них начинается со слова *"am"*. Это короткое слово, согласно легендам - начальный слог имени первого мага древности и по счастливой случайности единственное слово, способное разблокировать энергию мага для использования ее в последующем заклинании.

*"am"* открывает путь последующему заклинанию, но для этого требует "сожжения" небольшого количества энергии. Это один процент от максимальной емкости мага, то есть у совсем юных магов "am" заберет не более 2 е.э. Большинство магических слов требуют вложения энергии для своего действия, однако есть и заклинания, не требующие больших трат.

***

Давайте же начнем свою магическую практику с написания простейшего заклинания :

```cadabra
am energis
```

Удостоверьтесь, что у вас более одного е.э. и произнесите его вслух.

Услышали голос в своей голове? Магическое слово "energis" заставляет вас осознать точный объем энергии, которой вы обладаете в настоящий момент, и свою емкость, *"energis"* - одно из множества магических слов, каждое из которых обладает уникальным действием.

***

## IV ЛОГИКА ЗАКЛИНАНИЙ ##

Продолжим же наши опыты.

Произнесите :

```cadabra
am energis energis energis
```

>Как видите, все просто и логично. Слово повторяется три раза - и действие его повторилось трижды.

Далее, произнесите заклинание :

```cadabra
am dobavi energis
```

>Что же сделает новое слово? Ничего.

Эффект от этого заклинания вышел такой же, как просто от *"am energis"*. Слово dobavi - немагическое, а потому не несет никакого эффекта, однако оно не испортило, не прекратило заклинание и количество своей энергии мы узнали.

Слова, не имеющие магической силы - просто обуза для заклинания, ибо, хоть они и не искажают его смысл, но увеличивают его размер, попутно замедляя исполнение.

Заклинания "работают" с большой скоростью, но важно понимать, что не мгновенно. Логично и просто также то, что слова, сказанные позднее и возымеют эффект позднее.

Работая поочередно, поочередно же они и сжигают энергию мага. Если у мага иссякнет энергия - большинство магических слов не будут иметь эффекта. Потому и справедливы слова Аэмира Вихревода:

>"Уставший маг - бездельник поневоле".

***

## V **endero, mixtur** ##

Рассмотрим еще одно магическое слово.

Убедитесь, что у вас есть более 22х единиц энергии! Произнесите :

```cadabra
am endero
```

>Если вы увидели сундук, то вас можно поздравить! *endero* - любимая всеми магами безопасная и надежная альтернатива основному инвентарю.

Его иногда называют "эндерсундуком", но доступ в него с помощью заклинания позволяет защитить ценные вещи в любом месте и в любой ситуации... если, конечно, у вас есть 20 + 2 е.э. (в данном случае 20 единиц тратится именно на слово "endero", стоимость произнесения "am" мы более учитывать не будем, но помните о ней!)

***

Как можно догадаться, энергия - самое ценное для магов. Мудрейший проиграет в схватке с глупейшим, если у первого будет недостаточно энергии.

Эта вещь медленно добывается и очень легко теряется (если маг рискует умереть, вместо здоровья тратится именно энергия!). К счастью, есть простое заклинание, которое столетиями помогало оберегать энергию магов. Опробуем его и мы! нам потребуется 55 е.э. и... стеклянная колба! Да-да, без этого предмета наши старания будут бессмысленны.

Когда добудете все требуемое, произнесите

```cadabra
am mixtur
```

>Вуаля, часть вашей энергии перетекла в склянку, где вы можете ее безопасно хранить!

Из-за эффекта рассеивания вы получите 50 е.э., открыв наполненный сосуд, а потому этот метод любят не все. Другая проблема - каждые 50 единиц энергии, потраченные вами, займут целую колбу!

Извлечение (да и заполнение) сотен е.э. займет длительное время и множество склянок.

>**Важный момент**: если у вас не окажется пустой колбы, энергия улетит в никуда! Это справедливо и для других заклинаний: готовясь к произнесению, будьте уверены, что ВСЕ необходимые условия выполнены, иначе можете остаться без энергии и результата.

***

## VI Цели: **teleporto, vizi** ##

Если вы дошли до этой главы, не сомневайтесь - упорства у вас хватит на сложнейшие Формулы Высшей Магии, но и не расслабляйтесь: впереди сложные и важные истины.

Магия - это бесчисленное количество магических слов (маги - экспериментаторы и сейчас находят новые) и простейшие вам уже известны. Но не все магические слова работают так же просто, как изученные нами: в искусстве создания заклинаний есть такое понятие как "магическая фраза". По сути своей, это несколько магических слов,направленных на один результат. Не думайте, что магические фразы лишь сложнее: на практике их применение оказывается бесконечно более гибким, логичным, находит больше применений и более благоволит творчеству, чем применение одинарных магических слов.

***

Чтобы понять, как работают фразы, мы изучим весьма популярное слово *"teleporto"*, перемещающее мага в пространстве. Само по себе это слово ничем магу не поможет. Почему? Да потому что оно требует дополнительных слов для работы! Что может требовать заклинание телепортации? Цель, конечно! В магии есть большое разнообразие слов, служащих для объявления целей заклинания, и большинству магических слов цели нужны.

Написание целей считается отдельным искусством, от которого во многом зависит качество заклинания. Основной труд на эту тему - [**"Искусство целей"**](../Искусство%20Целей/Искусство%20Целей.md) профессора Я.Зорглаза, в обязательном порядке изучаемый всеми магами. Учтите, что цель должна быть указана ДО слова, использующего ее.

***

Первая цель, которую вам стоит узнать - *"vizi"* - точка, на которую вы смотрите в момент срабатывания заклинания.

В большинстве своем цели не требуют траты энергии для своей работы. А вот *"teleporto"* потребует, в зависимости от расстояния, и заберет 2 е.э. за каждые 10 блоков телепортации.

Убедившись, что располагаете нужным количеством, направьте свой взор на отдаленное (но безопасное!) место и произнесите :

```cadabra
am vizi teleporto
```

*Искренне надеюсь, что вы не ушиблись.*

***

## VII Емкость, **mantr** ##

Никогда не тренировавшийся человек имеет емкость в 200 е.э., и более затратные заклинания ему просто недоступны. К счастью, емкость просто тренировать, используя энергозатратные заклинания. Если энергия, потраченная на все заклинание, будет больше, чем половина вашей текущей емкости - емкость увеличится на 10-40 е.э., в зависимости от количества потраченной энергии.

Есть и исключения, как, например, заклинание *"mixtur"*, ибо в данном случае вы не тратите энергию, а переливаете ее. Откуда берется энергия? Безусловно, она накапливается и сама, а скорость восстановления напрямую зависит от емкости.

***

Маги-новички могут обратить внимание и на более активный способ ее получения - мантры/медитации. Произнесите :

```cadabra
am mantr
```

>Вы услышите в голове сложное слово. Например, "12345". В таком случае вам нужно произнести :

```cadabra
am mantr 54321
```

>То есть слово точно наоборот.

Если вы повторите слово без единой ошибки - ваша энергия пополнится на текущую цену *am* + 8 е.э., если ошибетесь - потеряете 8 е.э. Более действенные способы получения энергии намного более сложны и неисполнимы для новичка.

***

## VIII **pozi, fixiro** ##

Давайте же продолжим нашу практику и изучим еще одну полезную цель - *"pozi"*, или "запоминаемую позицию".

Эта цель по праву считается самой употребляемой и примечательна тем, что индивидуальна для каждого мага. Маг просто запоминает свое текущее положение в пространстве, чтобы потом использовать его, как цель заклинания.

Для запоминания "позиции" есть магическая фраза :

```cadabra
fixiro pozi
```

которую вы можете использовать в своих заклинаниях (надеюсь, вы твердо усвоили, что каждое заклинание начинается с *"am"* и мне не придется более это упоминать). Произнесите эту фразу и вашей "позицией" станет то место, на котором вы сейчас стоите.

Попробовали? Теперь отойдите на некоторое расстояние и попробуйте телепортироваться на позицию. Для этого мы будем использовать *"pozi"* как слово-цель для *"teleporto"*. Попытайтесь сами составить это элементарное заклинание.

> Не забудьте о стоимости *"teleporto"*, стоимости *"am"* и о том, что стоимость *"pozi"* - 1 е.э.

***

## IX Заключение ##

Примите поздравления автора, уважаемый читатель! Вы успешно (надеюсь) изучили тот базис магических знаний и умений, который позволит вам продолжить нелегкий путь к вершинам магического искусства.

Автор настоятельно рекомендует книгу [**"Теория Магии"**](../Теория%20магии/Теория%20магии.md) - труд, логично продолжающий настоящий курс. Вместе с *"Основами магии"* они всегда составляли единую программу, преподаваемую в магических учебных заведениях начальной ступени.

>Желаю вам удачи, маг-ученик!

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../../navigation.md)
