# Магия во времени #

Одно из самых новых и стремительно развивающихся направлений прикладной магии - конструирование заклинаний с учетом их немгновенного действия.

Эта область магической науки включает в себя как изучение особенностей выполнения заклинаний во времени, так и расчет свеженаписанных заклинаний.

Анализ результатов выполнения уже существующих заклинаний -также важная часть работы исследователя в этой области. Тот Факт, что заклинания выполняются не мгновенно, уже был известен магам, стоявшим у истоков магического искусства. Они же - первые, кто смог найти этому свойству практическое применение. В эпоху расцвета магических экспериментов были примерно вычислены длины "пауз" между словами заклинания.

Даже в наше время это значение признается наиболее точным из
полученных и равняется 100 миллисекундам.

Казалось бы, зная это значение, возможно рассчитать точное время, необходимое заклинанию для полного срабатывания, но слишком многие факторы влияют на реальное время исполнения:

* Состояние мага

* Напряженность магических полей (как правило, магическая активность может замедлять заклинания, произносимые поблизости).

* Более того, некоторые магические фразы "перескакивают" через слово и таким образом укорачивают время исполнения.

  Это справедливо не только для слов логики, использующих свойство "скачка", но и для таких общеупотребляемых слов, как personi и textos.
  
Исследования подобных "исключений" позволили создать новые слова и намеренно влиять на паузы между заклинаниями.

Ранее, если была необходима пауза между магическими действиями, в заклинании приходилось использовать большое количество немагических слов, например "am energis 1 23456783 energis" - после первого energis пройдет в среднем 10*100 мс. до следующего energis.

Естественно, подобный метод лишь порождает нелогичные, непонятные и неэстетичные заклинания.

***

## **Pauzo** ##

Сегодня основное слово для создания искусственной паузы - *pauzo*.

* Оно использует мощность заклинания для указания количества секунд (времени создаваемой паузы).

* Пример :
  >am energis pauzo energis

      Между действиями пройдет 1 сек. + 2*100 мс., так как "природные" паузы между словами никуда не исчезают.

***

## **luft** ##

Кроме того, есть метод изменения паузы между словами, и это, на мой взгляд, важнейшее наше достижение.

* Слово luft также использует мощность заклинания и меняет длительность пауз в заклинании сразу после себя на мощность*50 мс. В этом случае намного более удобно рассчитывать паузы между действиями.

* Luft не может быть равным нулю.

* Пример :
  >luft energis pauzo energis
  
      Между двумя energis пройдет 1,05 сек.

***

### Заключение ###

При расчете заклинаний большие неудобства доставляют многочисленные исключения из, казалось бы, логичной системы временного распространения магии.

Следует также помнить, что "натуральная" пауза есть и между произнесением заклинания и началом его действия.

Последнее, что необходимо указать и что забывает большинство магов - если вы произносите новое заклинание, а старое еще не закончило работу - действие старого заклинания прекращается. Таким образом, можно не боясь создавать очень растянутые во времени заклинания и останавливать их в любой удобный момент простым заклинанием.

Изучение временных законов магии - настолько новая область, что для нее даже нет общепринятого названия. Эта скромная работа призвана показать, насколько важно уделить внимание исследованию этой науки и насколько перспективны, практически ценны могут быть плоды этих научных изысканий.

***

Далее следует список слов и фраз, использующих свойство "скачка" (кроме слов логики магии, слова-условия которой могут вызвать "скачок" через слово или более).

Чаще всего таким свойством обладают слова, имеющие обязательное уточняющее слово после себя (которое заклинание и "проскакивает"). Это необходимо учитывать при расчете времени исполнения.

|   Скачок на одно слово   |     Скачок на конец заклинания:    |
|--------------------------|------------------------------------|
|  fixiro combo            |  titolo                            |
|  personi                 |  turett                            |
|  magminus regionus       |
|  magplus regionus        |
|  textos                  |
|  antimagio               |
|  antimagios              |
|  biblio                  |
|  effekta                 |
|  effektax                |
|  deeffekta               |
|  scalp                   |
|  trek                    |

***

***Издание 18.02.18***
