# Создание и вызов #

## I ##

Доброго вам дня, любознательные маги! Вы имеете удовольствие держать в руках труд, посвященный исключительно заклинаниям призыва и создания. Изучив его, вы обнаружите в себе знания и умения, которым не сложно найти практическое применение.

В искусных руках заклинания создания используются в бесчисленных случаях, от банального пропитания до боевых применений и даже строительства!

Прежде чем продолжить чтение, лучше убедитесь, что располагаете первыми двумя томами [**"Каталога Магических Наименований"**](../КМН/КМН.md), без которых было бы бесполезно изучать создание и призыв, так как именно там можно обнаружить списки магических названий существ и предметов.

***

## II ##

При создании живого существа главное (действующее) магическое слово - **"bio"**.

* Предшествующее слово определяет тип существа (см. [**"КМН-1"**](../КМН/КМН-1/КМН-1.md)).

* Мощность заклинания влияет на количество вызванных существ.

* Требует указания цели (а в случае вызова агрессивного существа вы, скорее всего, не захотите создавать его в своей позиции).

* Диапазон цен вызова достаточно широк. Создание опаснейших монстров, не приведенных в [**"КМН-1"**](../КМН/КМН-1/КМН-1.md) и запрещенных к вызову, к примеру, может забрать и 6000 е.э. из мага-вызывателя. При указании мощности цена просто умножается на количество вызванных существ.

Пример использования (вызов двух летучих мышей в точку взгляда):

```cadabra
am du! oculi bato bio
```

>Если вы хотите, чтобы созданные существа дружелюбно к вам относились (только к вам!), используйте уточняющее слово **"pantneno"** после слова *"bio"*.

***

## III ##

В этой главе почту за честь ознакомить вас с заклинаниями создания блоков и предметов - **"materium"** и **"objektum"**.

* Эти два слова помещены в одну главу, так как имеют идентичный синтаксис и способ применения. Оба они используют цель, оба имеют уточняющие слова.

  * *objektum* создаст в координатах цели предмет.

  * *materium* же "поставит" блок.

* Список блоков и предметов, их названий и цен есть в [**"КМН II"**](../КМН/КМН-2/КМН-2.md).

Следует помнить, что *objektum* способен создать вещь из списка как блоков, так и предметов. Materium же работает только с наименованиями главы "блоки".

* Имя предмета или блока указывается до слова, например :

  ```cadabra
  mutonum objektum
  ```

  >Для некоторых блоков (шерсть, стекло и т.д.) возможно указать цвет (список можно найти в [**"КМН I"**](../КМН/КМН-1/КМН-1.md)).

* Если для *materium* не указывать тип блока, то заклинание попытается не создавать, а взять блок прямо из руки мага (однако, *materium* не сможет использовать все, занимающее более одного блока (как двери или стойка), а также рамки и головы).

* Цвет указывается после слова, например

  ```cadabra
  mutonum objektum lairnas
  ```

  * Для древесины, досок и т.д. возможно указать тип древесины. Это *duburn, pinium, berezum, junglum, acacium или darkdubum*. Например :
  
    ```cadabra
    >balcum materium berezum
    ```

  * Для полублоков и ступеней также можно указать тип материала. Ступени - единственный блок, который можно создать повернутым в любую сторону. Для этого используется мощность (от 1 до 8 на каждый вариант поворота).
  
    В случае же *"objektum"* мощность означает количество создаваемых предметов.

***

## IV ##

Еще одно слово, причисляемое к заклинаниям создания и призыва - **floris**.

* Оно выращивает... дерево, и, конечно, требует цель. Тип дерева (все те же *duburn, piniurn, berezum, junglurn, acacium или darkdubum*) указывается после слова.

* Заклинание отнимет 100 е.э.

>Дерево вырастет лишь там, где действительно мог бы выжить и вырасти саженец, так что подумайте, прежде чем тратить бесценную энергию.

***

## V ##

По просьбе Императорской Академии Изобразительных Искусств было выработано магическое слово для создания копии картины прямо из галерей академии - **canvus**.

Кроме возросшего интереса к живописи это позволило собрать большие объемы энергии на нужды академии в трудные времена, так как высокая цена заклинания была создана искусственно и часть энергии переходила прямо к обслуживающим магам галерей.

* Всего для копирования было выставлено пятьдесят полотен (среди них есть и копии известных Фресок) разного размера и цен, полный список которых вы можете найти в третьем томе [**КМН-3**](../КМН/КМН-3/КМН-3.md).

* Заклинание использует мощность заклинания, коей и определяется номер выбранной картины.

* Уже в наше время заклинание было дополнено для более практического использования,и теперь помимо картин через canvus можно получить изображения букв, например, для составления вывески или информационной надписи.

  * Доступней весь русский и английский алфавиты (заглавные буквы), а также дефис и одиночная кавычка.
  
  * Чтобы получить желаемую букву, используйте заклинание с нулевой мощностью, а букву укажите в уточняющем слове после canvus. Можно указывать даже целое слово, чтобы получить все буквы, в него входящие.
  
    Например:

    ```cadabra
    аm nulo! canvus вывеска
    ```

  * Одна буква обойдется вам в 200 е.э.

***

## VI ##

**Scalp** - особое слово, позволяющее получить копию головы любого мага.

Именно оно используется для снятия посмертных масок с представителей императорской семьи и, традиционно, с директоров Высшей Школы.

* Scalp использует слово после себя как определитель имени мага, и передает вам получившийся слепок.

* Стоимость ожидаемо велика - 2000 е.э.

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../navigation.md)
