# Защитные регионы #

## 1 ##

Защитные регионы (привать, регионы, защитные поля - каких только не называют) - одно из важнейших изобретений магов позапрошлого века, связанное с бурным развитием прикладной магии. важные открытия того периода, такие, как "магический замок" и лучшее понимание принципов работы целей дали магам почву для размышлений и экспериментов в новом для них русле - русле защитной магии.

Разработка заклинаний поля была также одним из первых научных проектов, над которым совместно трудились лучшие теоретики магии. Вы, конечно, и сами можете назвать немало имен известных придворных магов того времени.

Трудно переоценить значение защитных полей и влияние этого открытия на всю последующую историю - и не столько развития магии, сколько историю развития государств в целом.

Появление реальной, защищенной частной собственности не могло не повлиять на уклад жизни, прежде всего жизни магов и людей, имеющих возможность пользоваться их услугами.

Сегодня приваты - явление, без которого ни один человек не представляет своей жизни. Выполняя всё те же функции, они перестали быть доступными лишь узкой прослойке мастеров и каждый имеет возможность самостоятельно изучить и использовать их.

***

## 2 ##

Приват, по сути своей - участок пространства, магически защищенный от физических изменений.

Защищаемый регион будет иметь форму коробки, а это значит, что достаточно указать всего две точки чтобы получить границы региона. При создании они окажутся противоположными углами (по диагонали) "короба" региона.

Создавая заклинание регионов, мастера прошлого постарались, чтобы оно работало предельно удобно, понятно, не теряя при этом в гибкости. В результате магу даже не придется указывать края или углы регионов с помощью отдельных заклинаний, а само заклинание включает пошаговую инструкцию и рассчитывает объем и цену создания будущего региона.

***

## 3 ##

"Физические изменения" весьма расплывчатое понятие. От чего же конкретно защищают магические регионы?

В первую очередь, лишь владелец и допущенные лица смогут ставить и разрушать блоки внутри привата.

Не менее важна защита от взрывов и огня. Все домашние животные защищены внутри привата. Природные разряды молнии невозможны внутри приватов.

Возможно конкретно указать, какие магические слова не будут запрещены гостям внутри привата.

Более того, по желанию создатель региона может включить режим "силового поля", делающий невозможным перемещение других магов (кроме допущенных лиц) внутри его привата. Также полезны режимы, запрещающие бои и любое создание монстров.

***

## 4 ##

Есть ли ограничения у приватов? Естественно.

Размеры и количество приватов, которые физически способен поддерживать маг зависят лишь от того, сколько энергии он способен накопить.

К счастью, энергия тратится лишь при создании привата.

Третий ректор Высшей Школы хвастался тем, что имеет более полусотни активных регионов защиты, умалчивая, однако, об их объеме.

Как и многие другие заклинания, приваты невозможны в параллельном мире, невозможны и наложения нового привата поверх чужого.

Как узнать, есть ли в определенной точке чей-то приват?

Произнесите

```cadabra
am regionus
```

после указания цели.

***

## 5 ##

Перейдем же к созданию. Для создания простейшего привата вам достаточно будет выучить, фразу :

```cadabra
fixiro regionus
```

Cамо заклинание направит вас, подскажет, что необходимо сделать. основные шаги, однако, будут следующими:

>1. Aктивация *"am fixiro regionus"*.
>
>2. Выбор точки первого угла региона.
>
>3. Выбор точки второго угла региона.
>
>4. Подтверждение выбора с помощью все того же *"am fixiro regionus"*.

Регион готов и уже работает!

Дополнительные шаги необязательны, но мы обязаны их рассмотреть, поскольку они упрощают выбор региона во время создания и позволяют тонко настроить его во время использования.

***

## 6 ##

Многие начинающие маги, не до конца изучившие магию приватов, забираются на высокие столбы, падают в глубокие колодцы и всячески рискуют жизнью, стремясь сделать свои регионы достаточно объемными. опытные же маги знают, что это совершенно излишне.

Специально для расширения региона вверх и вниз есть вспомогательные слова к *regionus*. Использовать их ножно только между **третьим** и **четвертым** шагами установки (см. выше).

>Будущие углы привата условно названы **primus** и **secondus**.

Чтобы "поднять" первую точку, произнесите :

```cadabra
primus regionus
```

* Угол поднимется на количество блоков, равное мощности заклинания. То же самое верно и для второй точки (*secondus*).

* Если же вы хотите не поднять, а опустить угол, используйте уточняющее слово **"minus"**.

Пример опускания второго угла на двадцать блоков вниз:

```cadabra
am dudek! secondus regionus minus
```

***

## 7 ##

Если вы более не желаете содержать приват или хотите перенести его, вам придется уничтожить существующую защиту, сказав :

```cadabra
annigilatus regionus
```

* Чтобы создать вторую, третью и т.д. защиту, нужно указать ее номер как мощность заклинания во время использования *"fixiro regionus"*.

* С помощью мощности заклинания вы также можете управлять, конкретным регионом или уничтожать его.

* Каждый последующий регион отнимает у мага все больше энергии.

Если вы не хотите указывать номер региона или вам нужно управлять регионом, который создали не вы (но вас добавили во владельцы), вы можете использовать *nulo!* (нулевую мощность). В таком случае целью *regionus* станет регион в точке цели заклинания.

***

```cadabra
infus regionus
```

Расскажет вам о текущем состоянии региона, его объеме, жителях, включенных свойствах и покажет все углы региона, а

```cadabra
listus regionus
```

напомнит о всех регионах, когда либо созданных вами.

Если же вы потеряли регион - заклинание

```cadabra  
detektus regionus
```

покажет направление, в котором стоит искать.

***

## 8 ##

__Пришло время рассмотреть полезные включаемые свойства региона.__

Включает или отключает режим "силового поля" :

```cadabra
barierus regionus
```

то есть не дает пройти в регион людям, не записанным в жители или владельцы региона.

* Cтоимость - объем привата/100, снятие же барьера не требует трат).

  Это единственное свойство, требующее траты е.э.

***

При включенном

```cadabra
monstrus regionus
```

ни одно агрессивное существо не сможет появиться на свет на территории привата.

Но существующие никуда не исчезнут, как и пришедшие извне региона.

***

Чтобы запретить немагические бои внутри привата, включите

```cadabra
duelus regionus
```

***

Фраза :

```cadabra
mechanus regionus
```

разрешает или запрещает использование механизмов (в т.ч. кнопок, рычагов) для гостей региона.

***

Свежесозданный регион подавляет любую магию (кроме целей, слов Логики и Информагии, т.е. оканчивающихся на -i -x -os + самого *regionus*), используемую гостями региона, но есть возможность разрешить произнесение определенных магических слов на территории защиты.

Чтобы добавить, слово в список разрешенных, произнесите :

```cadabra
magminus regionus "слово"
```

Чтобы изъять слово из числа разрешенных, используйте :

```cadabra
magminus regionus "слово"
```

***

## 9 ##

Если вы хотите разрешить, своим товарищам ломать и ставить блоки внутри привата и быть невосприимчивыми к силовому полю, то следует вписать каждого из них в список допущенных лиц региона.

Для этого есть фраза :

```cadabra
plus regionus
```

Она использует имя-цель (*personi*) заклинания, например :

```cadabra
personi John plus regionus
```

**"minus regionus"** работает схоже и убирает человека из списка допущенных лиц.

> Для добавления и удаления из региона владельцев вместо *plus* и *minus* используйте **adminplus** и **adminminus** соответственно.
>
>Владельцы смогут управлять регионом наравне с вами.

***

## 10 ##

Существуют включаемые свойства, касающиеся транспортных средств. С помощью :

```cadabra
transportus regionus
```

можно разрешить гостям региона ставить и уничтожать транспорт (вагонетки, лодки...) на защищенной территории, а также садиться в них (в том числе на животных).

***

Cуществует специально для пассажирских перевозок :

```cadabra
metrus regionus
```

При включенном свойстве вагонетка или лодка, пущенная из диспенсера в регионе, вернется в диспенсер, когда в ней не будет пассажира.

Если свойство *"metrus"* включено, то вы можете настраивать, максимальную скорость вагонеток, выпускаемых из диспенсера. Для этого есть уточняющее слово **akselus** пример использования :

```cadabra
akselus regionus dudek
```

вторая мощность при этом указывает искомую скорость в десятых долях от стандартной (иными словами, скорость по-умолчанию - *dek*, 1/10 скорости - *unu*, двойная скорость - *didek*).

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../../navigation.md)
