
# Запрещенное #

Нижеописанные заклинания **НЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНЫ** для практического использования, так как, скорее всего, запрещены к произнесению в вашем государстве.

Эта книга, прежде всего - историческое исследование, и не поощряется ее распространение вне кругов исследователей магии и криминалистов.

Если вы обнаружили эту книгу в свободной продаже или в личной библиотеке - сообщите властям вашего города.

Свободное распространение магических знаний - несомненное достоинство нашего времени, изменившее цивилизацию. Еще несколько веков назад лишь узкий круг людей допускался до изучения магии. Были ли в этом какие-то плюсы? Несомненно. Кроме того, что это делало магию символом власти и элитарности, внутри самого магического общества было очень легко контролировать деятельность его членов.

Учитывая все более бурное развитие магии всегда была возможность запретить использование наиболее опасных заклинаний.

Известны случаи, когда недобросовестные придворные маги, использовавшие запрещенные заклинания, приговаривались к уничтожению собратьями. Надо понимать, что экспериментальная магия - мощнейший двигатель развития магии вообще - по факту иногда дает весьма неожиданные результаты. Готовое заклинание может давать не тот эффект, ради которого создавалось, но любое заклинание пополняет сокровищницу магии, каким бы опасным оно не оказалось.

С развитием магии все новые заклинания попадали в "черный список", иные же попросту изымались из всех бумаг ради забвения (что, конечно, не предотвратит открытие такого заклинания в очередном эксперименте).

К сожалению, с более свободным распространением магических знаний стало невозможным отслеживать всю магическую деятельность. Был найден, однако, способ сделать запрещенные заклинания менее привлекательными. Новейшие достижения высшей магии и моделирования заклинаний позволяют искусственно повысить стоимость таких заклинаний и даже заставить их причинять урон магу.

К сожалению, лишь до некоторых пределов.

***

## Дополнение к *bio* и *bioradi* ##

Для начала мы рассмотрим запрещенные заклинания призыва. Это уточняющие слова, используемые заклинаниями bio и bioradi.

Урон здоровью они не несут, но маги постарались существенно завысить их стоимости.

|   Слово   |    Существо   |Стоимость(е.э.)|
|-----------|---------------|:-------------:|
|uuizzo     | визер         | 6000          |
|giganto    | зомби-гигант  | 20000         |

>При случайном открытии этого заклинания была полностью разрушена Центральная Магическая Лаборатория лишь из-за размеров существа.

|   Слово   |    Существо   |Стоимость(е.э.)|
|-----------|---------------|:-------------:|
|skelehorso | лошадь-скелет | 3200          |
|zombohorso | лошадь-зомби  | 4000          |
|noso       | житель        | 4000          |

>Это слово было запрещено, поскольку создание столь разумных существ заклинанием неэтично.

Надо отметить, что при создании жителя с помощью такого заклинания переполненность магией часто сводит существо с ума, и вместо жителя мы можем получить агрессивное существо.

|   Слово   |    Существо   |Стоимость(е.э.)|
|-----------|---------------|:-------------:|
|mooshroo   | грибная корова| 4000          |

>Стоить также упомянуть заклинание призыва дракона, которое было найдено специалистами этой же лаборатории. К сожалению, дракон уничтожил всех магов в здании и стал причиной пожара. Все записи этого эксперимента сгорели вместе со зданием.

### Полный список ###

|   Слово   |    Существо   |Стоимость(е.э.)|
|-----------|---------------|:-------------:|
|uuizzo     | визер         | 6000          |
|giganto    | зомби-гигант  | 20000         |
|skelehorso | лошадь-скелет | 3200          |
|zombohorso | лошадь-зомби  | 4000          |
|noso       | житель        | 4000          |
|mooshroo   | грибная корова| 4000          |

***

## **trotilis** ##

Другое опасное заклинание и причина третьего строительства Лаборатории - *"trotilis"*.

* Это заклинание взрыва использует мощность и забирает ровно столько же энергии, сколько и *"bombo"*, но не использует цель.

* Взрыв происходит под ногами мага.

  Почему же оно запрещено? Дело в том, что оно совершенно не имеет лимита мощности, тогда как "bombo" работает с мощностями до 20-ти включительно.

***

## **killero** ##

Есть среди запрещенных заклинаний и такое, которое было запрещено... не для всех. Заклинание убийства -*"killero"* - долгое время использовалось королевскими магами-палачами. Им достаточно было узнать имя неугодного и использовать как имя-цель.

С тех пор это заклинание считается самым опасным. На его усложнение были направлены беспрецедентные усилия, что выражается в стоимости - **20000 е.э.**, что должно останавливать от его использования.

***

## **infanto** ##

*infanto* - слово, позволяющее повернуть время вспять для определенного существа, и, таким образом, омолодить его.

Вариант, позволяющий магам продлевать жизнь был найден, но уничтожен своими же создателями.

* *Infanto* же работает лишь на ограниченном круге типов существ (таких, как животные, зомби, носатые жители и др.).

* Стоимость его не была искусственно завышена и осталась на уровне 1200 е.э.

***

## **fizio** ##

Сравнительно невелико было и искусственное завышение цены заклинания *fizio*, позволяющего магу принимать любой облик.

* Конкретно - на внешность мага, имя которого указано словом после *fizio*.

* Смена облика не ограничена временем и действует до следующего применения данного заклинания.

* Заклинание также способно использовать имена-цели для изменения внешности других магов.

* Стоимость : 2400 е.э.

***

## **hrono** ##

Цену следующего заклинания увеличивать не пришлось, поскольку оно изначально требует огромных объемов энергии.

В этом нет ничего удивительно, ведь такое заклинание позволяет "повернуть" планету, чтобы пропустить часть дня/ночи.

Такое "надругательство над природой" обеспечивает магическое это слово.

* Оно использует мощность заклинания и прокручивает планету на указанное количество часов.

* Если требуется повернуть время дня в обратную сторону, используется уточняющее слово "minus" после *"hrono"*.

* Каждый час будет стоить смелому магу 400 е.э.

В некоторых странах использование *hrono* все еще карается магической казнью, в других - работой на рудниках.

***

## **reincarnatus** ##

Никто уже и не вспомнит, когда появилась традиция использовать на каждом новорожденном заклинание возрождения.

Именно оно позволяет магам раз за разом возвращаться в мир живых, если они погибли не от старости.

Как и всякая магия, это заклинание рассеивается и ослабевает со временем. Происходит это очень медленно, но каждая смерть все более повреждает магию возрождения и оно занимает все больше времени.

* Именно из-за этого было разработано заклинание *reincarnatus*, "досрочно" возвращающее товарища, указанного целью.

* Стоимость зависит от того, сколько времени осталось до возрождения мага - 30 е.э. за каждую секунду.

Неизвестно, стареет ли организм во время перерождения, и потому возникла легенда о великом боевом маге, который перенес в боях невообразимое количество смертей и его перерождение занимает так много времени, что он возвращается в этот мир раз в столетие, чтобы вновь погибнуть за правое дело. Естественно, его имя никому неизвестно...

***
моб

**[Остальная часть труда была сожжена автором]**

***

***Издание 17.05.18***
