# Описание стиля документации #

## Ключевые слова ##

Ключевые слова (магические слова) - это слова, использующиеся для создания заклинания, а так же некоторые слова, используемые в терминологии магии Кадабры.

Всегда пишутся с маленькой буквы.

***

### Ключевые слова: Описание ###

При описании нового ключевого слова используется след. структура :

1. Краткое описание, введение.

2. Начало маркированного списка :
  
    * Полное описание

    * Ключевые пункты (несколько)

    * Стоимость

3. Примечание

Ключевые пункты могут быть связаны с особенностями ключевого слова в его примении, мозностью, требуемыми словами спутниками (дополнения), используемыми целями.

Некоторые пункты могут быть игнорированы в связи с отсутсвием информации. Даже сама конструкция может быть не соблюдена в случае малого обьема информации или ее излишества\сложности.

>Рекомендуется использование таблиц при кратком описаний слов дополнений (в качестве примера см. **КМН**).

***

### Ключевые слова: Выделение ###

Ключевое слово выделяется **жирным щрифтом** в случае первой встречи в тексте (и если это новое слово, вводимое текущей книгой). Далее все ключевые слова помечаются *курсивом*.

В заголовках, вне зависимости встречаемости или иных факторов выделяются **жирным щрифтом**.

***

## Примеры заклинаний ##

Примерами заклинаний можно считать связку нескольких или даже одного ключевого слова, дающих при их использовании ожидаемый результат. Отрывок заклинания также можно использовать в качестве примера, если он имеет свое локальное значение независимое от контекста.

### Примеры заклинаний: Выделение ###

Пример заклинания выделяется при помощи блока кода вида :

```cadabra
am vizi teleporto
```

***

## Общие поставления ##

* Важная информация в тексте помечается цитированием вида :

  >Важная информация для читателя

  При необходимости выделения нескольких важных пунктов рекомендуется использовать марированный список.

  Таким же способом обозначается цитирование и комментирование примера.

* Пункты книги (заголовки и их содержимое) должны быть разделены горизонтальной чертой.

* Названия книг, как и никнеймы игроков выделяются **жирным шрифтом**
  
  При упоминании книги необходимо приводить ссылку на соответствующий документ.

* Вся информация о книге должны быть описана в конце.

* Рекомендуется разделять горионтальной чертой пункты вложенных списков в случае их большого обьема.

***

## Заключение ##

Вся документация не является строгой стилизированной и поэтому некоторые правила могут нарушаться. Но это не говорит о том, что ошибки допустимы - в случае их обнаружения, пожалуйста, сообщите о них автору документации.

***

>[Каталог](navigation.md)
