# Магия Сцены #

## **elekt** ##

* Весьма красивый эффект, вызывающий молнию, бьющую в точку цели.

* Стоит 60 е.э., и абсолютно безопасна.

***

## **firemerk** ##

Заклинание Фейерверка, без сомнения, любимое всеми. К сожалению,
слабонастраиваемое.

* Мощность заклинания влияет на высоту взрыва, слова до и после определяют цвета.  

  * Если не указать цвет до слова, то основным цветом станет белый.
  
  * Если не указать цвет после слова, то не будет использоваться эффект смены цвета.
  
  Названия цветов - стандартные магические, список которых вы можете найти в КМН.

* Слово использует также цель заклинания.

* Стоимость Фейерверка с любыми параметрами - 120 е.э.

***

## **trek muzik** ##

*Trek и Muzik* - Очень старые магические слова, с помощью которых маги увековечивали великие творения композиторов былых времен...

Взгляды на музыкальную магию традиционно делятся на два противоположных: одни считают ее инструментарий скудным и ограниченным, другие - жалуются на его избыточность и запутанность.

Мы постараемся придерживаться более позитивного взгляда и далее постепенно и подробно разберем и все возможности музыкальной магии. При должном умении и некоторой смекалке они позволяют озвучить очень изощренные произведения, но для этого нужно понимать некоторые особенности *trek/muzik* и помнить о неизбежных ограничениях.

Музыкальная магия позволяет создавать мелодии при помощи записанной последовательности знаков и латинских букв. Мы изучим все их разнообразие, попутно пробуя озвучить некоторые простые примеры.

Естественно, я обращаюсь к читателю, владеющему основами нотной грамоты, поскольку условные знаки - лишь отражение реальных музыкальных парадигм.

***

### Введение ###

Обычно первый вопрос, задаваемый новичками - зачем для написания музыки требуется целых два магических слова - *trek и muzik* и каковы их роли?

Если говорить просто, *trek* используется для записи (запоминания) мелодий, а *muzik* - для их воспроизведения.

Благодаря этому в одном заклинании возможно указать сразу несколько инструментальных партий и запустить их одновременно.

"Нотный текст" пишется сразу после слова trek и составляет единое магическое слово. Отдельная мелодия может выглядеть как "fgagf", а все заклинание в этом случае будет :

```cadabra
trek fgagf muzik
```

***

### Обозначения нот ###

* **C D E F G A H** - это ноты До Ре Ми Фа Соль Ля Си соответственно.

  **\#** - диез, **@** - бемоль. Знаки пишутся после названия ноты.

  Дубль-диезы и дубль-бемоли доступны (как **##** и **@@**).

Пример мелодии со знаками :

```cadabra
trek dc#chh@ muzik
```

  >Вместо h@ (си-бемоль) можно использовать букву В. Впрочем, "А#" будет означать тот же самый звук и также сработает.

***

### Октавы ###

По-умолчанию ноты звучат в "первой" октаве.

* Смена октавы выполняется с помощью знаков **>** и **<** (“октавой выше” и “октавой ниже” соответственно).

* Пример :

  ```cadabra
  <Е@ = ми-бемоль малой октавы.
  ```

* Изменение октавы влияет на все последующие ноты.

  >Внимание! Доступны лишь звуки в диапазоне от "F#" малой до "F#" второй октавы включительно. Все ноты ниже диапазона будут звучать как Фа-диез малой, все ноты выше диапазона - как Фа-диез второй октавы.

Вот пример мелодии с использованием всего вышеназванного :

  ```cadabra
  trek <а>с#еа>с#<а@а muzik
  ```

>Если требуется, можно явно указать октавы с помощью ее номера после буквы буквы **О** (*о0, о1 или о2*).

***

### Длительность нот ###

С помощью **L** можно указывать длительности (по-умолчанию - четверть, 1 - целая, 2 - половинная, 4 - четверть, 8 - восьмая, и т.д.)

* Например :

  ```cadabra
  L8
  ```

* Изменение темпа или длительности влияет на все последующие ноты до следующего изменения.

Альтернативный метод - использование знаков **\}** и **\{** для удлинения или укорочения
последующих нот в два раза.

* В таком случае, "\}\}А" - целая нота "Ля".

Теперь составим мелодию, используя полученные знания :

```cadabra
trek cdel2cde}cde muzik
```

***

### Созвучия и аккорды ###

Возможно ли в этом заклинании использовать созвучия и аккорды? Конечно.

* Чтобы заставить несколько звуков звучать одновременно - достаточно объединить их **круглыми скобками**, например :

  ```cadabra
  (ceg)
  ```

  Вот пример с созвучиями :

  ```cadabra
  trek 14o2(df)18c#d*(fdolaa) muzik
  ```

### Паузы ###

От вашего взгляда, конечно, не ускользнул новый знак - **звездочка**.

* Она означает паузу и использует темп длительности так же, как и обычные ноты.

* Есть несколько знаков - означающих паузу: **"\*", "^", "_"** и **"p"**.

  Они работают абсолютно одинаково, и выбор конкретного знака лишь за вами.

### Громкость ###

Также вы могли заметить "аа" в конце мелодии, то есть две ноты "ля" в одном аккорде, и это также не ошибка. Двойное указание ноты позволяет сделать ее в два раза громче, но такой метод усиления используется лишь для отдельных акцентов, поскольку в магии музыки имеются символы **+** и **\-**, отвечающие за повышение и понижение уровня громкости всех последующих звуков.

Всего имеется 10 уровней громкости, по-умолчанию (в начале мелодии) используется средняя громкость (уровень 5).

***

### Тембр ###

Одна из чудеснейших возможностей *muzik* - смена тембров (инструментов). Именно она позволяет создавать сложные, красивые, благозвучные композиции.

Чтобы установить тембр для всех последующих нот, используют букву **I** + номер инструмента. Ниже - их список:

|ID |   Инструмент      |
|:-:|-------------------|
|1  | Арфа              |
|2  | Шарманка          |
|3  | Флейта            |
|4  | Гитара            |
|5  | Бас-гитара        |
|6  | Металлофон        |
|7  | Ксилофон          |
|8  | Колокольчики      |
|9  | Малый барабан     |
|10 | Большой барабан   |
|11 | Палочки           |

Инструмент по-умолчанию - арфа.

#### Другое ####

Кроме основных инструментов существует также огромный набор звуков (сэмплов), каждый из которых возможно использовать как обычный инструмент. Их полный список можно найти в третьем томе [**КМН-3**](../КМН/КМН-3/КМН-3.md#Основные-Инструменты).

Начинаются они с пятидесятого номера. Часто именно среди них находят замены отсутствующим инструментам (например, столь часто необходимому "хай-хету" и разнообразной перкуссии), другими словами, возможности магии музыки во многом зависят от изобретательности мага.

***

### Партии ###

Если в произведении предполагается постоянно использовать более одного инструмента или же оно очевидно состоит из нескольких одновременно звучащих мелодий (напр. в полифонических произведениях) - будет гораздо удобнее разбить его на несколько "треков"(партий) - несколько частей, устанавливаемых *trek*.

* Можно создать неограниченное количество мелодий, чтобы затем запустить их одновременно с помощью *muzik*. Естественно, все *trek* должны быть объявлены до слова *muzik* и находиться в одном
заклинании.

* У каждой партии *trek* имеется номер, указываемый мощностью заклинания. Если мелодия с указанным номером уже существует - *trek* не создаст новую партию, а дополнит старую. Это используется для дописывания мелодий в книгах.

* *Trek* также использует цель-координату заклинания, что позволяет использовать эффект стерео, установив разным трекам разные точки звучания.

  ***

* Простейшая мелодия с использованием двух мелодий:

  ```cadabra
  unu! trek cdedc du! trek efgfe muzik
  ```

***

### Темп ###

Очень важная особенность музыкальной магии состоит в лимитах темпов и длительностей, изменить темп можно с помощью буквы **Т** и номера после нее, например *"Т8"*.

* Обратите внимание на таблицу темпов, приведенную ниже.

  * В первом столбце указан номер, которые следует указать после буквы “Т”.

  * Во втором столбце - реальный темп (“четвертей в минуту”), который вы получите.

  * Третий столбец - наикратчайшая стабильная длительность, которую вы сможете использовать в этом темпе.

    >Теоретически, конечно, возможно указать с помощью "L" любые длительности, но это приведет к неверному звучанию и к рассинхронизации мелодий между собой.

* Таблица Темпов:

  |  Номер темпа  | Реальный темп | Макс. длительность |
  |:-------------:|:-------------:|:------------------:|
  |1              | 50            |32                  |
  |2              | 60            |16                  |
  |3              | 67            |8                   |
  |4              | 75            |64                  |
  |5              | 80            |4                   |
  |6              | 86            |8                   |
  |7              | 92            |4                   |
  |8              | 100           |16                  |
  |9              | 109           |4                   |
  |10             | 120           |8                   |
  |11             | 133           |4                   |
  |12             | 150           |32                  |
  |13             | 171           |4                   |
  |14             | 200           |8                   |
  |15             | 240           |4                   |
  |16             | 300           |16                  |

* Темп по-умолчанию в начале мелодии - Н212. Он соответствует реальному темпу 150 и позволяет использовать тридцатьвторые в качестве самых коротких длительностей, что и указано в таблице.

Помните, что эта магия очень древняя, и легкая нестабильность скорости - обыкновенное дело. Если же проблемы скорости явные и постоянные - стоит подобрать более удачный темп/длительности. Их подбор требует опыта и весьма важен, это поиск компромисса между разнообразием доступных длительностей и приближенности скорости к желаемой. Иногда приходится менять темп по ходу произведения.

***

### Нота с точкой ###

*Muzik/trek* также позволяет использовать точку после ноты для ее удлинения в полтора раза.

* В отличие от обычных указателей длительности точка действует только для конкретной ноты и никак не влияет на последующие.

* Двойная точка также поддерживается (удлинение ноты в 1.75 раза), на практике эти возможности используются редко, т.к. они также подвержены ограничениям на мелкие длительности.

  Скажем, если вы используете *"Т10*.."* -значит, вы хотите получить четвертную паузу с двумя точками. По длительности она должна равняться четверти + восьмой + шестнадцатой, но в темпе *T10* шестнадцатые запрещены, соответственно, использование четверти с двумя точками неизбежно приведет к рассинхронизации между мелодиями, если их несколько. Если же мелодия одна, то подобными ограничениями чаще всего можно пренебречь.

***

### Триоли, квартоли, квинтоли... ###

Есть в музыкальной магии и способ получения триолей, квартолей, квинтолей и так далее. Для этого ноты объединяются квадратными скобками, например :

```cadabra
[cde]
```

* Все ноты, объединенные скобками, заклинание попытается уместить в указанную длительность.

* Таким образом, можно получить шесть секстолей, написав :

  ```cadabra
  [cdefga]
  ```

  или три секстоли с помощью :

  ```cadabra
  18[cde]
  ```

* В редких случаях это свойство используется как способ получить более короткие длительности без риска рассинхрона, поскольку скобки гарантируют, что ноты внутри точно уместятся в указанную длительность (но не гарантируют, что все они будут абсолютно идентичны по длительности).

  Именно поэтому использование “T8L16[cd]” для получения тридцатьвторых в не предназначенном для того темпе абсолютно безопасно. Однако, ни один звук не может быть меньше по длительности, чем 32-я нота 12-го темпа.

* >Примечание
  >
  >Если вы попытаетесь использовать что-то вроде "132[cdl]", то нота "до" все равно будет звучать как тридцать вторая, а нота “ре” будет просто выкинута, чтобы уместить длительности в квадратные скобки.

***

Пожалуй, это все принципы, на которых строится музыкальная магия.

Вот все изученные нами символы:

```cadabra
С D Е F G А В Н # @ Т O L I Р * ^ _ . [] > < } { + - ( ) (и цифры)
```

  >Если вы не помните назначения каких-либо из них - вам стоит перечитать описание музыкальной магии еще раз!

***

## **vizualis** ##

Внешние эффекты, искры, дым, огонь - неотъемлемая часть представлений и празднеств.

* Для их вызова используется слово *vizualis*, использующая цель и мощность
заклинания.

* Мощность определяет номер эффекта, который будет создан в точке цели.

  Полный список эффектов можно найти в третьем томе КМН.
  
* Стоимость вызова любого из них - 30 е.э.

В случае театра мастера спецэффектов обычно находились над сценой и были под действием заклинаний невидимости и *conspirata*, чтобы частицы выбора цели не были видны зрителю.

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../navigation.md)
