# Логика магии: Том 2 #

## for, goto, сокращения ##

### cyklix, reprizix ###

Отличный способ удлинить заклинание - использовать *"cyklix repnizix"*.

* Часть заклинания, располагающаяся между этими двумя словами, будет повторяться нужное количество раз.

* *cyklix* использует мощность, которая позволяет указать, сколько именно раз словам необходимо сработать.

  Таким образом :

  ```cadabra
  du! 1 cyklix 2 3 reprizix
  ```

  >выполнится как "1232 3", a

  ```cadabra
  1 tri! cyklix 2 3 reprizix 4
  ```

  >как "1 2 3 2 3 2 3 4".  

* Интересно и то, что можно использовать один "цикл" внутри другого.

  Например :
  
  ```cadabra
  du! cyklix cyklix 1 repririx cyklix 2 reprizix reprizix
  ```

  >что даст нам "1 1 2 2 1 1 2 2"

Если мощность будет равна нулю, то содержимое *cyklix* не исполнится ни одного раза.

***

### Метки ###

Логика магии дарит поистине удивительные возможности. Большинство магов сходится во мнении, что величайшее из открытий столетия - возможность скачков между желаемыми частями заклинания. В любой момент возможно "перепрыгнуть" на любое слово или страницу и продолжать выполнение текста заклинания оттуда.

* Для этого существуют "метки", или, в старом стиле, "закладки". В любом заклинании возможно создать неограниченное количество меток-указателей, чтобы позднее иметь возможность перепрыгивать на отмеченное слово из любого другого места того же заклинания.

  * Любая метка должна иметь имя. Меткой считается любое слово, оканчивающееся двоеточием. Например **"metka:"**.

    ***

  * Чтобы перейти на желаемую метку, нужно использовать ее название со знаком стрелочки, например **">metka"**.

    ```cadabra
    am >Ааа centri teleporto Aaa:
    ```

    >Не сделает ничего, поскольку на слове *">Ааа"* мы сразу перепрыгиваем на метку *"Aaa:"*.

* Другая важная и удобная возможность - знак обратной стрелочки **"<"**, позволяющий вернуться обратно в то место, с которого был произведен последний прыжок на метку, например, путь заклинания будет "l 2 3" :

  ```cadabra
  am 1 >Bbb 3 х Bbb: 2 <
  ```

  Это позволяет серьезно сократить размер заклинания, если повторяющиеся его части выписывать отдельно, заключать между меткой и знаком возврата, и всего лишь несколько раз использовать нужную метку, вместо того чтобы несколько раз переписывать одинаковый кусок заклинания. Такой подход отлично работает как в произносимых, так и в написанных заклинаниях.

>Кроме того, можно перескакивать на метки, написанные в других книгах, которые на момент старта заклинания находились у вас в ближайших сумках на ремне.

Единственное условие - первое слово книги должно быть *"am"*.

Эта возможность породила технику "модульных заклинаний", в которой каждая важная часть заклинания пишется в отдельной книге и может в дальнейшем переписываться независимо от остальных частей.

***

### Сокращения ###

Сокращения позволяют значительно укоротить заклинание, содержащее повторяющиеся слова. Они были впервые открыты и разработаны применительно к написанным заклинаниям.

* Запоминание слов во многом схоже с запоминанием мощностей, но вместо восклицательных знаков используются звездочки, например, *"\*slovo"*. В дальнейшем вы сможете сколько угодно раз использовать звездочку в заклинании, и она будет означать именно выбранное вами слово.

  ```cadabra
  *1 * * * *
  ```

  >Исполнится как "1 1 1 1".

  Сокращений, как и мощностей, может быть любое количество, в зависимости от количества звездочек.

* Звездочки могут находиться в любой части слова.

  ```cadabra
  >*modi *teleporto* о*с*и*li *** * **
  ```

  >Исполнится как *"oculi modi teleporto"*.

* Назначенное сокращение можно переназначать на протяжении заклинания.

Как вы, вероятно, поняли, в момент создания нового сокращения сохраняемое слово не исполняется, *"am \*bоmbо"* не произведет никакого эффекта. Но такое слово будет видно остальным словам в качестве уточняющего, т.е. в *"am \*\*fixiro biblio"* слово *fixiro* сработает несмотря на то, что оно помечено звездочкой. Это происходит потому, что в момент сохранения сокращения ВСЕ слова с таким количеством звездочек в заклинании заменяются на нужное слово, а вот заклинание *"scalp \*рlауеr\*"* не сработает так, как вы ожидали, поскольку на момент срабатывания *scalp* имя player еще не было сохранено в сокращение.

Также учтите, что слова, сохраняемые с помощью сокращений, теряют особенности строчных/прописных букв, и "DeCut" превратится в "decut". У сокращений есть максимальная емкость - до тысячи символов на каждое сокращение (хотя на практике такие длинные слова никому не нужны).

***

## Aрифмагия ##

Один из довольно сложных и важных подразделов Логики магии, занимающийся числами - ариФмагия. Алгебраические операции в заклинаниях выполняются над мощностями, не всем удается постичь правила применения слов и знаков ариФмагии, но наградой за вашу концентрацию и усилия станет беспрецедентное расширение горизонтов магии.

Слова арифмагии предоставляют более гибкое управление мощностью заклинания, дают большое разнообразие слов-условий и выводят на новый уровень любую область магии, использующую мощности.

Количество мощностей в заклинании неограничено, начальное значение каждой - единица, минимальное - ноль, а максимальное - миллиард.

***

### **plux, minux, multiplux, fraktix, ekvivax** ###

* Общая черта всех алгебраических операций - до слова арифмагии мы упоминаем мощность, значение которой мы будем изменять.

  В случае с операцией сложения
  
  ```cadabra
  ! plux tri
  ```

  >первая мощность станет равна четырем.
  
  Значение, указанное после слова plux (это может быть число или мощность)   прибавилось к значению ! и в нее же записалось.

* Minux, multiplux и fraktix позволяют отнимать, умножать и делить.

  В конце заклинания
  
  ```cadabra
  dek! ses!! du!!! !! minux unu ! multiplux !! ! fraktix !!!
  ```

  >! будет равно 25, !! = 5, a !!! = 2.

* ЕСЛИ вы хотите скопировать значение одной мощности в другую, используйте **"! ekvivax !!"**.

При делении мощностей дробная часть результата теряется.

***

### **segmentix** ###

Данное слово позволяет получить остаток деления числа до на число после.

```cadabra
dek! segmentix tri => ! = 1

kvin! segmentix tri => ! = 2
```

***

### **identix** ###

Скачок произойдет, если значение до слова равно значению после слова.

***

### **prevalix** ###

Скачок произойдет, если значение до слова больше значения после слова.

***

## Арифмагия сокращений ##

Удивительно, но многие магические слова Логики, изначально использовавшиеся для работы с числами, на деле могут отлично работать и с сокращениями!

* Так, можно сложить два слова в одно с помощью plux.

  ```cadabra
  *саdа * plux bra => * = "cadabra"
  ```

* "Вычесть" из слова определенные куски

  ```cadabra
  *123slovo123 * minux 123 => * = "slovo"
  ```

* Размножить слово
  
  ```cadabra
  *da * multiplux tri => * = "dadada"
  ```

* *ekvivax* работает так же, как и с числами.

* Можно успешно сравнивать cокращения с помощью *identix*.

* Неожиданно работают и *fraktix* и *segmentix*. Они позволяют отрезать от слова кусок, оставив лишь указанное количество начальных или конечных символов.

   Удобнее рассмотреть это на примерах:

  ```cadabra
  *slоvо * fraktix tri* => * = slo
  
  *slоvо * segmentix tri* => * = ovo.
  ```

  ***

## Случайные числа ##

Вернемся к числам. Даже начинающим магам известно, что при неверном использовании числительных можно получить очень неожиданные результаты. В древности это помогало получить случайное число при необходимости, но в наше время есть и более надежный и настраиваемый способ.

**Randomix** записывает в мощность случайное число между двумя указанными.

Пример:

```cadabra
nulo! randomix dek
```

> запишет в ! число между 0 и 10 включительно.

***

## Заключение ##

На этом возможности сокращений и мощностей только начинаются. Полностью раскрыть их потенциал помогут знания информагии, многие слова которой также записывают в мощности и сокращения различную информацию.

Сейчас же мы, авторы двух томов *"Логики Магии"*, можем лишь пожелать вам удачи. Пусть эти книги станут настольными для вас, как они стали для всех хороших магов.

>Помните - бесконечна мощь магии, и лишь ограниченный ум является для нее преградой.

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](..\navigation.md)
