# Информагия #

Информагия - раздел на стыке теоретической и практической магий, неразрывно связанный с логикой магии.

Изначально к этому разделу относились лишь слова, с помощью которых можно было узнать данные об окружающем мире, но с течением времени понятие "информагия" весьма расширилось.

Сегодня все разнообразие слов этого раздела объединяет лишь то,что они позволяют получить информацию, в понятном магу виде или же в виде значений,требующих обработки.

Информагия используется для сбора знаний о мире, магах и иных существах, его населяющих, и для анализа самого заклинания.

Часто информагия используется как средство отладки и тестирования длинных заклинаний, работающих не так, как задумывалось.

Помните, что возвращаемая информация актуальна не на момент старта заклинания, а на момент срабатывания конкретного слова информагии.

***

## Следующие слова "классической" информагии возвращают понятную магу информацию ##

### **textos** ###

Показывает текст (одно слово, сокращение или мощность после *"textos"*).

***

### **referensos** ###

Показывает значения всех мощностей и сокращений, измененных в текущем заклинании.

***

Последующие слова предоставляют числовое значение, а потому требуют знания арифмагии для использования.

Получаемое значение может быть сохранено в любой из мощностей и использовано вместе со словами-условиями (или просто показано с помощью *referensos*).

Мощность для записи полученного значения всегда указывается до слова (например, *!! tempos*).

***

### **tempos** ###

Записывает степень охлаждения имени-цели.

***

### **illumos** ###

Записывает уровень света (0-15) цели.

***

### **multos** ###

Записывает текущее количество целей в мультицели.

***

### **distos** ###

Очень полезный инструмент, записывающий расстояние в блоках между текущим положением мага и целью заклинания.

***

### **gospitalos** ###

Записывает здоровье существа-цели (измеряется в процентах от максимума).

***

### **dietos** ###

Записывает уровень сытости имени-цели (0 - 20).

***

### **energos** ###

Записывает количество е.э., доступных имени-цели.

***

### **annigilatos** ###

Записывает количество е.э., уже сожженных с начала заклинания (учитывается и цена *am*).

***

### **slotos** ###

Записывает номер текущего выбранного слота имени-цели.

***

### **antimagios** ###

Записывает количество защит, имеющихся на существе-цели. Проверяется слово, указанное после *antirnagios*, например :

```cabara
! antirnagios bornbo
```

***

### **Hronos** ###

Записывает текущий час основного мира в 24х-часовом Формате.

***

### **Altitudos** ###

Записывает положение блока-цели относительно уровня моря.

***

### **Formatos** ###

Записывает длину (количество знаков) слова, указанного после. Например :

```cadabra
*slovo ! formatos *
```

***

## Последующие слова записывают значения только в сокращения ##

### **Rotatos** ###

Записывает сторону света, в направлении которой устремлен взгляд существа-цели.

***

### **Personos** ###

Записывает текущее имя-цель.

***

### **Titolos** ###

Записывает имя существа-цели с его бирки (или имя мага, если он указан как существо-цель)

***

### **Safos** ###

Записывает имя владельца магического замка - цели заклинания.

***

### **Fizios** ###

Записывает имя мага-цели, основываясь лишь на его внешности.

***

***Издание 04.01.19***

>[Каталог](../../navigation.md)
