# Заклопедия #

Больше заклинаний, хороших и разных! Поздравляю всех купивших этот сборник, ибо только здесь вы найдете разнообразнейшие и интереснейшие заклинания, отобранные нашей редакцией! Они никак не связаны между собой, но каждое может оказаться полезным!

***

## **biblio** ##

Все еще в детстве слышали его - пора и самим воспользоваться!

* *Biblio* позволяет сохранять и воспроизводить целые книги, получать чужие и свои тексты, не имея даже книги в руке!

  * Чтобы создать книгу с известным названием, произнесите *biblio название*. Проще некуда.

  * Чтобы сохранить текст, возьмите написанную книгу в руку и произнесите

    ```cadabra
    am fixiro biblio "название"
    ```

    Книга получит подпись, состоящую из вашего ника и указанного названия, так что не делайте его чересчур длинным!

* Любое использование *biblio* требует 100 е.э.

***

## **drill** ##

Платить 80 е.э. за каждый сломанный блок - не вариант, если вы работаете с большим размахом.

* Специально для шахтеров и бурильщиков было разработано заклинание *"drill"* работающее схожим с *"ruino"* образом.

* Разница лишь в том, что оно "заточено" лишь под горные породы (камень, андезит, диорит, гранит).

* Но цена его... 4 е.э.!

***

## **shyphero** ##

Если вы пользуетесь "магическим замком" *safe*, то не раз попадали в ситуацию, когда доступ нужно доверить кому-то.

* Удивительно, но не все знают, что любой предмет можно превратить в "ключ", держа который любой сможет открыть защищенный сундук/дверь.

* Для этого возьмите в руку выбранный предмет и используйте *"shyphero"* в заклинании, цель которого - защищенный блок.

* Cтоимость создания - 200 е.э. за каждый предмет-ключ.

***

## **combo** ##

Все с восторгом говорят о магах, сносящих гору движением мизинца и убивающих, подняв бровь. Естественно, подобные рассказы - смесь легенд и шуток, но удивительно, что в наш просвещенный век еще не все овладели методами магических жестов, иначе называемых "комбо".

* Они позволяют использовать до девяти движений, заменяющих выбранные магические слова. Таким образом, нехитрый "танец" будет иметь действие заклинания. Что это за движения? Что ж, они лучше всего сравнимы со взятием в руку предметов из девяти "быстрых слотов".

* Чтобы использовать "комбо", нужно в первую очередь определить для каждого движения свое слово. Это делается с помощью заклинания *"fixiro combo"*. Мощность (1—9) заклинания означает номер движения, а слово после "combo" будет запомнено, как слово этого движения. Например, я хочу прикрепить слово "oculi" к движению 1, a *"teleporto"* - к движению 8. Заклинание будет звучать как :

  ```cadabra
  am fixiro combo oculi ok! fixiro combo teleporto
  ```

  Готово! Слова можно прикреплять к жестам или переназначать их в любое время, вне зависимости от того, когда вы собираетесь их использовать. Они никогда не забудутся.

  ***
  
  Приступим к использованию комбо.
  
  Для входа в комбо-режим... вы просто используете заклинание *"am combo"*. Оно же используется для выхода из режима. Когда режим активирован, слегка присядьте (так называемая "боевая стойка архимага").
  
  Все движения, использованные до того, как вы распрямите спину,составят единое заклинание. Итак, при включенном режиме комбо движение "1-8" запустит заклинание *"агп oculi teleporto"* в нашем случае.
  
  При исполнении каждого жеста вы будете слышать в голове слово, которое было этому движению назначено.
  
Единственный минус "комбо" - невозможность использовать одно и то же движение два раза подряд, например "5-5", "5-1-5" сработает корректно.

***

## **indicatus** ##

Визуально указывает в сторону пространства-цели заклинания.

* Стоит 5 е.э.

***

## **portal** ##

Очень полезный аналог телепортации, позволяющий переносить целые группы людей с помощью порталов (название соответствует сути).

* Стоимость такого заклинания будет вдвое большая, чем стоимость перемещения с помощью *teleporto* (учитывается и расстояние от портала до цели, и расстояние от мага до создаваемого портала), но, теоретически, *portal* позволяет путешествовать неограниченному числу сущностей до закрытия портала (он держится в стабильном состоянии не менее пяти секунд).

* Цель заклинания выбирает место, где создастся портал.

* Сила заклинания указывает на точку *pozi* мага, на которую портал будет перемещать.

***

## **storrnus** ##

Позволяет изменить состояние погоды на противоположное, т.е. вызвать или остановить дождь.

* Цель такое слово, конечно же, не требует.

* Стоимость - 300 е.э.

***

## **magnitus** ##

Заклинание, в простонародии называемое "пылесос".

* Притягивает все предметы вокруг цели заклинания и переносит их под ноги мага.

* Мощностью указывается радиус действия (он не может быть более ста).

* Стоимость - мощность*20 е.э.

***

***Тираж 381.5 экз.***

***Издание 04.01.13***

>[Каталог](../navigation.md)
