# Магия инвентаря #

Книга, которую вы держите в руках - справочник по заклинаниям, каждое из которых в разной степени манипулирует содержимым инвентаря. Собственно, все магические слова, напечатанные в этой книге, давно известны магическому сообществу и признаны в высшей степени полезными и практичными.

***

## **UTILIZ** ##

Заклинание утилизации.

* Эффект - мгновенное и полное очищение инвентаря мага.

* Целей не использует.

* Стоимость - 160 е.э.

Внимание! При использовании всех последующих заклинаний необходимо держать предмет в руке!

***

## **N0V** ###

Заклинание починки.

* Восстанавливает поврежденные предметы до состояния новых, сохраняя любые наложенные зачарования.

* Целей не использует.

* Стоимость - 400 е.э.

***

## **CHAR** ##

Заклинание зачарования.

* Накладывает на предмет указанное зачарование. Уровень зачарования определяется мощностью заклинания.

* Наименование зачарования указывается до слова, список всех возможных типов зачарований можно найти в "КМН".

* Стоимость любого зачарования = 9ОО\*мощность.

Неверно указанный уровень, тип зачарования или предмет, не поддающийся зачарованию - факторы, прерывающие исполнение слова. При наложении нового зачарования на уже зачарованный ранее предмет старое зачарование сохраняется. Как и в случае с *rnixtur*, это лишь переливание энергии из одной Формы в другую, что не ведет к ее сжиганию и повышению вашей емкости.

***

## **DECHAR** ##

Заклинание рассеивания зачарований.

* Позволяет снять с предмета зачарование, указанное словом до *"dechar"*, и оставить все остальные.

* Стоимость - 20 е.э.

***

## **CHARABSORB** ##

Заклинание поглощения зачарований.

* Снимает все зачарования с предмета, вне зависимости от их количества, и переводит их в состояние чистой энергии, добавляя к энергии мага.

* Целей не использует.

* Стоимость начала поглощения - 200 е.э.

Полученную энергию можно рассчитать по Формуле (480\*сумма уровней зачарований/100\*процент оставшегося износа предмета). Другие источники энергии -звезда визера (даст 0-1200 е.э.) или зачарованная книга (200-600 е.э.).

***

## **TIT0L0** ##

Заклинание изменения названия.

* Позволяет дать предмету выбранное имя.

* Новое название указывается после слова и может состоять из нескольких слов.

* Стоимость - 800 е.э.

Единственный предмет, не поддающийся заклинанию -лист бумаги, поскольку именно бумага используется для создания свитков.

***

## **ARMUS** ##

Заклинание одевания.

* Позволяет надеть любой предмет на выбранную часть тела существа-цели, если эта часть тела еще не одета.

* Часть тела указывается после слова и может быть *"caskus", "kirasus", "pantalonus", "botus", "shiltus", "rapirus"* для головы, торса, ног, ступней, второстепенной руки и основной руки соответственно.

* Тип создаваемого предмета можно указать до слова или не указывать, чтобы предмет взялся из вашей руки.

* Стоимость - 160 е.э. + стоимость предмета (если он создается).

***

## **PROTEKTUS** ##

Заклинание защиты вещей от потери.

* Даже после смерти они останутся с вами.

* Заклинание воздействует на предмет в руке мага.

* Стоимость - 160 е.э.

Защита действует один раз.

***

## **INDESTR0** ##

Заклинание сверхтвердости.

* Произнесите это заклинание, и вещь станет в 30 раз прочнее. Грубо говоря, это означает, что шанс уменьшения прочности с каждым ударом/использованием - один из тридцати.

* Заклинание воздействует на предмет в руке мага.

* Стоимость - 3200 е.э.

***

***Издание 14.05.18***
