# Эффекты #

## Общие Положения ##

Этот учебник полностью посвящен заклинаниям, имеющим временное действие. Чаще всего такие заклинания называют просто "эффекты" (не путать с "визуальными эффектами"), и если вы читали "Теорию Магии", то уже знакомы с одним из них. Это, конечно же, *telepata*, заклинание мысленной связи. Все временные эффекты имеют ряд общих свойств, и необходимо разобраться с ними, прежде чем перейти к изучению самих слов.

1. Эффекты неспроста зовутся "временными" - время их действия всегда ограничено, всегда определяется мощностью заклинания (в минутах) и является основной составляющей конечной стоимости эффекта.

2. Все эффекты требуют указания цели.

3. Если на мага уже наложен эффект, повторное его использование удлинит длительность эффекта. Если при этом другие характеристики накладываемого и имеющегося эффектов разнятся (уровень, радиус и т.д.) - новый эффект получит наименьший уровень (наихудшее свойство) из найденных.

4. Все временные эффекты имеют общее окончание -а.

5. Маг всегда понимает, сколько секунд осталось до окончания каждого из эффектов, наложенных на него.

***

## О мощности ##

Из начального курса теории вы, конечно, знаете, что у заклинаний есть такая важная характеристика, как мощность. Для успешного использования некоторых эффектов необходимо также знать, что в заклинании может быть указано более одной мощности одновременно.

Мощность, указываемая одним восклицательным знаком (вы с ней уже знакомы), также называется "первой" мощностью. Если же мы хотим указать "вторую" и последующие мощности, то мы всего лишь должны использовать большее количество восклицательных знаков, например :

>am dek!! или аm tri!!!!

Изучая заклинания данной книги вы увидите, в каких случаях это применяется. Обычно,если номер мощности явно не указан в описании заклинания, имеется в виду "первая".

***

## Заклинания ##

### Effekta ###

Основной временной эффект.

* Данное заклинание требует уточняющее слово, произносимое после *effekta*. Оно определяет тип накладываемого эффекта.

* Стоимость: высчитывается по Формуле (мощность*вторая мощность).

Полный их список можно найти в первом томе "Каталога Магических Наименований" - настольной книги для любого мага. "Каталог" состоит из трех томов и пригодится вам в изучении многих других магических слов, однако мало поможет при изучении боевых заклинаний и слов-целей.

Для иллюстрации работы *effekta* мы возьмем один из известных типов - *aksela* (повышение скорости существа). Уровень эффекта устанавливается второй мощностью (не может быть выше пяти). Помните: не все подтипы *effekta* поддерживают
уровни, не тратьте энергию впустую!

Пример:

>am pensoni Jacob tri! du!! effekta aksela
>
>"наложить на Jacob'a эффект 'скорость' второго уровня на три минуты".

*Effekta* - единственный эффект, который можно наложить на любое существо, и единственный, не "сжигающийся" во время отсутствия существа-цели. Время действия всех остальных эффектов продолжи-истекать с той же скоростью, даже если вы вышли.

***

### **Levita** ###

Заклинание левитации.

* Позволяет магу-цели летать.

* Стоимость: мощность*140.

Будьте осторожны и следите за оставшимся временем, чтобы не оказаться на большой высоте в момент прекращения полета!

***

### **Megafona** ###

Магический усилитель голоса

* Позволяет магу-цели быть услышанным на заданном растоянии из заданной точки

* Используются всего две цели :

  * Цель-маг, на кого будет наложен эффект, после указывается мощность - длительность воздействия.

  * Цель-место, от куда будет исходить сообщненя, после указывается можность - радиус слышемости мага-цели.

* Стоимость: мощность*(расстояние до цели/10)*(вторая мощность/10)

Побочное действие данного эффекта - можно не услышать самого себя, находясь слишком далеко от цели заклинания. Например :

>am du! mil!! megafona

усилит ваш голос на две минуты, а услышать вас смогут на расстоянии более километра вокруг.

Другой пример :

>am personi izlow tri! centri cent!! megafona

усилит голос izlow на три минуты, и звучать он будет вокруг центра мира,где бы ни находился сам izlow.

Именно из-за таких обширных возможностей стоимость megafona так сложно рассчитать.

***

### **ftcustica** ###

Это слово, иногда называемое "megafona наоборот"

* Улучшает слух человека-цели, расширяя радиус слышимости на количество блоков, указанное второй мощностью.

* Стоимость: мощность*вторая мощность.

***

### **Vocaliza** ###

* Лишает мага-цель возможности говорить. Также блокирует мысленную передачу сообщений, но не влияет на возможность использования заклинаний.

* Стоимость: мощность*400 е.э.

***

### **Biosekreta** ###

Эффект невидимости для монстров.

* Во время его действия человек-цель будет оставаться незамеченным, т.е. агрессивные существа не будут охотиться за ним.

* Стоимость: мощность*40 е.э.

Эффект не распространяется на монстров, которые уже охотятся на него на момент каста.

***

### **Smeatera** ###

"Волшебный свитер", действенный способ защиты от простуды.

* Во время его действия температура тела мага-цели может только повышаться. Если маг уже болен - временно улучшает самочувствие.

* Стоимость: мощность*40 е.э.

***

### **Conspirata** ###

Очень важное заклинание для магов, чья работа связана со сценой, а также для всех тех, кто не желает афишировать использование магии.

* Оно позволяет скрыть все внешние эффекты, делающие заметным произнесение заклинаний (в частности, искры сгораемой энергии и частицы выбора цели).

* Стоимость: мощность*40 е.э.

Скрываться будут также все частицы, появляющиеся после применения заклинания *effekta*.

***

### **Antirnagia** ###

Магическое зеркало, исторически одно из первых защитных заклинаний.

* Во время действия не дает выбрать мага-цель как цель заклинания. Это означает, что *personi* в отношении мага не сработает и заклинатель с большой вероятностью наложит заклинание на самого себя.

* Стоимость: мощность*240 е.э.

Бесполезно в отношении persoradi.

***

### **Deeffekta** ###

По сути, является не эффектом, с очень полезным инструментом для работы с ними.

* Позволяет снять с мага-цели любой эффект, название которого указано словом после deeffekta (это может быть в том числе уточняющее слово для effekta).

* Стоимость: в зависимости от эффекта (см. ниже).

При использовании *deeffekta telepata* прервутся все текущие мысленные связи мага-цели. Стоимость - количество секунд, оставшихся до окончания эффекта, умноженное на пять. В случае *effekta* получившееся число также умножается на уровень эффекта.

***

Необходимо добавить, что и некоторые другие заклинания, имеющие временное действие,ошибочно называют "эффектами". Заклинания типа *fatalis ritualis* также очень похожи на таковые, но не являются ими, поскольку никогда не имеют все пять признаков временных эффектов, указанных в первой главе этой книги.

***

***Издание 25.11.18***
