# Теория магии #

## Предисловие ##

Данная книга - плод труда анонимной группы преподавателей, задавшейся целью создания качественного учебного курса для магических учебных заведений. Проблема нехватки литературы (как учебной, так и научно - исследовательской) всегда остро стояла и известна каждому магу. Надеемся, что смогли хоть немного посодействовать ее решению.

Учебник разбит на главы, каждая из которых посвящена одной проблеме или описанию одного заклинания. Мы постарались уделить внимание расширению магического лексикона юных магов особо полезными словами, но каждое из них будет также закреплением и иллюстрацией теоретической информации.

Мы рассчитываем на то, что наш труд будет преподаваться уже после освоения учеником базового теоретико - практического курса.

**Успехов же вам, господа преподаватели и юные маги!**

***

## Имя как цель ##

Читающий этот учебник должен иметь общее представление о целях заклинания и иметь на вооружении хотя бы **"vizi"**, устанавливающее "блок-цель" или "цель-координату" заклинания. Зачастую магическое слово (Фраза) требует для корректной работы имя как цель.

Помните, что, если цель не указана в заклинании - сам заклинатель является целью по-умолчанию. Надо произнести **"pensoni"** и, далее, чужое имя без единой ошибки, чтобы цель установилась. Заклинание запомнит не только имя цели, но и координаты указанного человека. Если человек оффлайн - будет использоваться его последнее местоположение.

Если же он защищен "магическим зеркалом" - ни координаты, ни имя не запомнятся. Забывающие это правило часто накладывают сильные заклинания сами на себя, и их магическая практика заканчивается на кладбище. Будьте внимательны.

Еще одна особенность:

>Имя - цель, требующая траты е.э. Каждое произнесение имени в заклинании заберет  100 е.э.

Пример использования:

```cadabra
am personi Vova teleporto
```

***

### **temp** ###

* Требует имя-цель.

* Эффект: Магический термометр. Позволяет осознать степень охлаждения человека-цели (или самого себя) в процентах.

* Стоимость: 2 е.э.

>Будьте внимательны, при согретости ниже 28% есть шанс заболеть.

***

## Мощность ##

Не все магические слова требуют цели, но многие требуют не только цель. У любого заклинания есть такое свойство, как мощность (интенсивность), и многие магические слова работают по-разному в зависимости от указанной мощности.

Мощность обозначается целым числом, и в начале заклинания всегда равна единице. В любом месте заклинания можно изменить мощность, и новое значение будет действовать на все последующие слова (или до следующего ее изменения). В этом мощность довольно похожа на цель заклинания.

>Чтобы указать мощность, используйте число (магические названия чисел вы можете найти в брошюре [**"Числа в Магии"**](../Числа_в_магии/Числа_в_магии.md)) вместе с символом восклицательного знака.

Например :

```cadabra
am tri!
```

***

### telepata ###

* Требует имя-цель.

* Требует мощность.

* Эффект: Известное телепатическое заклинание, позволяющее установить связь с выбранным человеком-целью.

* Мощность определяет, сколько минут будет действовать эффект.

* Стоимость: высчитывается по Формуле (мощность*40 е.э.)

Все сказанное вами человек-цель будет слышать как голос в своей голове. Эффект создает двустороннюю связь, а это значит, что собеседник также сможет передавать вам мысленные сообщения.

>Пусть вас не обманывает "дешевизна" этого слова, не забывайте также о стоимости произношения имени как цели.

***

## Использование магических книг ##

Написанные на бумаге заклинания известны с давних времен (однако, раньше чаще всего использовались свитки) и доказали свою надежность и практичность. Один из плюсов их использования - увеличение максимально возможной длины заклинания.

Чтобы использовать книгу, достаточно вписать заклинание (текст, написанный на разных страницах, склеивается в единое заклинание) и "ударить" ею воздух. Заклинание подействует точно так же, как произнесенное.

Подписана уже книга или нет - значения не имеет.

Ранее были популярны соревнования по искусству написания заклинаний, и участники приносили свои работы именно в виде книг (однако, такой способ перестали использовать после одного неудачного заклинания, уничтожившего и судей, и участников, и три близлежащие деревни).

***

## Пара просто полезных слов ##

### **safe** ###

* Требует блок-цель.

* Эффект: Создает магический замок на блоке-цели. Лишь создатель замка сможет открыть блок-цель. Повторное применение заклинания снимает защиту и не требует энергии.

* Стоимость: 220 е.э.

>Замок возможно создать лишь на подходящих для этого блоках (лишь то, что можно "открыть"). Будьте внимательны, замок не защищает от использования рычагов и прочих механизмов.

***

### **ruino** ###

* Требует блок-цель.

* Эффект: Мгновенно разбивает выбранный блок, вне зависимости от его прочности.

* Стоимость: 80 е.э.

Лишь админиум устойчив к действию этого заклинания.

***

## Заключение ##

Поздравляем всех осиливших данный курс! Советуем продолжить обучение с помощью учебников [**"Эффекты"**](../Эффекты/Эффекты.md), [**"Защитные Регионы"**](../Защитные_регионы/Защитные_регионы.md) или же известного труда [**"Искусство Целей"**](../Искусство_Целей/Искусство_Целей.md).

Свои пожелания и претензии вы можете высылать по *адрбжф: 8ыс4с9 "Вщ а —*

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../navigation.md)
