# Бильярд : Правила игры #

## История возникновения ##

Правила бильярда, принятые за основу в нынешней игре, возникли на *GreenCubes 2* сентября 2012 года.

Годами позже, 7 марта 2017 года, игроки **SkyDreamer**, **PoMiDoRKa** и **А1епа22** адаптировали его под современную версию Minecraft.

***

## Оборудование ##

- Стол:
  
  Высота: 1 блок.

  Игровая поверхность: 3x5 блоков, тёмно-зелёная шерсть. Толщина бортиков: 1 блок, доски.

  Угловые блоки бортиков должны быть из брёвен.

- Кий:

  Палочка из дерева.

- Шары:

  - 16 неодинаковых предметов, из которых:
  - 1 предмет - светокамень или блок золота.
  - 5 предметов имеют белую или почти белую текстуру.
  - 10 остальных предметов могут быть любыми.

## Ход игры ##

1. Один из игроков раскидывает (лучше всего это делать во время левитации) на столе предметы.

    При этом:

    - Предметы не должны лежать друг в друге, нужно распределять равномерно.

    - Светокамень/блок золота должен лежать в центре поля, окружённый как минимум с двух сторон как минимум двумя белыми предметами.

2. Первым делает ход тот игрок, который раскидывал шары на поле. Ход заключается в том, чтоб подобрать со стола ровно один предмет.

3. После первого игрока ходят игроки против
часовой стрелки (всего могут играть не более 4 игроков одновременно).

4. Игра заканчивается тогда, когда на поле остаются только белые предметы.

    Выигрывает тот игрок, который набрал наибольшее количество очков.

***

## Очки ##

За каждый собранный предмет игрок получает очки:

|Очки|        Предмет           |
|:--:|--------------------------|
|+2  | светокамень/блок золота. |
|-1  | белый предмет.           |
|+1  | все остальные предметы.  |

***

## Штрафы ##

Игрок может получить штрафы:

|Очки|                          Действие                                        |
|:--:|--------------------------------------------------------------------------|
|-1  | спрыгивание со стола во время хода.                                      |
|-1  | ход без кия в руке.                                                      |
|-1  | если взял два предмета за ход (очки за оба предмета и -1 очко штрафа.)   |

***

## Дисквалификация ##

Игрок заканчивает играть, если:

- Собрал за ход три или более предмета, ж Намеренно мешал ходу другого участника. 

- У него отрицательное количество очков.

***

## Послесловие ##

Удачной вам игры! Главное - не торопиться. Но при этом нельзя забывать, что предметы существуют в качестве дропа только пять минут.

Набирайтесь мастерства, играйте и выигрывайте!

>Эта страница посвящается Aboba5000 и dagman.

***

Редакторы:

- SkyDreamer

Сдано в набор 07.03.2017.

Подп. в печ. 07.03.2017.

Бум. тип #1. Обыкн. гарн.

Напечатано 07.03.2017.

Тираж $%#@жа Экз.

***Издательство "BookCraft". Авалон, набережная Великого авалонского пожара, 1.***

[README](../../../README.md)
