# Искусство целей #

## От Автора ##

Вступления никому не нужны.

Не увлекайся чтением вступлений, юный маг, книги пишутся не ради них.

Справедливости ради отмечу, что написан этот труд был не мной одним, а с безвозмездной и ценнейшей помощью моих друзей - профессоров Высшей Школы.

Впрочем, уверен, что сами они уже нашли применение этому труду в своей педагогической работе.

**Спасибо вам, коллеги и товарищи!**

***

## Общие Положения ##

Я уверен, что простейшее понятие "цель" известно каждому дошедшему до средних ступеней изучения магического искусства.

Однако новичкам его дают как "часть магической фразы", что, хоть и очень удобно, но не до конца верно. Типы предметов, монстров, да и вообще слова вроде описанных в [**"КМН-1"**](../КМН/КМН-1/КМН-1.md) - вот что с полной уверенностью можно назвать "частью фразы". Цели же работают несколько иначе.

***

Взгляните на следующее простое заклинание :

```cadabra
am vizi teleporto teleporto
```

Да, здесь нет опечатки. Проследив его работу, вы поймете логику применения целей.

Приступим:

>1. *"am"* - без комментариев;
>
>2. *"vizi"* -с  этого момента цель = блок, на который вы смотрите в данный момент (например, блок "A");
>
>3. *"teleporto"* - вы телепортируетесь на блок "A";
>
>4. *"teleporto"* - вы ОПЯТЬ телепортируетесь на блок "A"!

Неопытный маг подумал бы, что второе "teleporto" просто не сработало, но это не так. Энергия будет потрачена.

С тех пор, как было произнесено "vizi", целью всех последующих слов стал блок "A", на который мы смотрели в момент произнесения заклинания.

>Слову-цели не обязательно стоять рядом со словом, использующим цель, а потому и нельзя называть цель "частью магической фразы".

***

Посмотрим на следующий пример, чтобы
лучше усвоить эту идею :

```cadabra
am vizi energis blаblаblа endero teleporto
```

>Мы ставим целью блок, на который смотрим (блок "A"), узнаем количество своей энергии, делаем еще что-нибудь, открываем магический сундук и... телепортируемся на блок "A"!

Как видите, *"vizi" и "teleporto"* очень далеко друг от друга в заклинании, но оно все же работает.

Далее мы будем поочередно изучать слова-цели и способы их применения.

***

### **personi** ###

Один из самых распространенных типов целей - другой маг. Без этой цели невозможно использовать многие заклинания.

* Чтобы указать человека как цель, произносят "personi” перед нужным именем.

* Следует понимать, что произнося имя человека, мы имеем в виду как цель и его имя, и его координаты, и его как живое существо.

  * Разные магические слова используют разные типы цели, всегда обращайте на это внимание (например, *effekta* работает с живым существом, но при работе с *regionus* используется именно имя)!

    Если человек с указанным именем оффлайн в момент произнесения заклинания - заклинание запомнит только “цель-имя" и "цель-координаты", но "цель-существо" останется неизменной.

    Справедливо и обратное, и при изменении "цели-координаты" "цель-имя" и "цель-существо" не изменятся!

    ***

  * Для примера внимательно изучите следующее заклинание:

    ```cadabra
    am personi Sasha vizi teieporto dek!! effekta toxina
    ```

    >Мы ставим целью мага Sasha (Цель "A"), ставим целью-координатой то место, на которое смотрим (Цель "B"), телепортируемся на цель "В", и... отравляем мага "Саша" (Цель "A")!

    Как видите, формально цель была изменена, но лишь "цель-координата", а "цель-существо" в заклинании не изменилось.

  Это правило порою позволяет сократить размер заклинаний при умелом использовании.
  
* *"personi"* - цель, требующая траты е.э. (100 единиц).

***

### **moi** ###

Важный вопрос: если не указывать цель в заклинании, что будет целью?

В этом случае используется "стандартная цель" - сам маг (т.е. его координаты, имя и сам он как живое существо), произносящий заклинание.

Многие маги получали серьезные травмы, когда забывали сменить цель перед сильным (а особенно - боевым) заклинанием.

* *"moi"* можно указать и специально, например, в середине заклинания, если нужно указать целью себя после применения других слов-целей.

* Пример :

  ```cadabra
  am personi Bob dek!! effekta toxina moi dietus
  ```

  >Указываем целью мага Bob, призываем на него эффект "отравление", затем указываем целью себя и насыщаемся. Вообще, *"moi"* дает тот же эффект, что и *"personi"* с вашим именем (если, конечно, только вы будете использовать это заклинание).

  Иными словами, он сбрасывает все цели заклинания в то состояние, которое было в самом его начале.

* *"moi"*, как и большинство целей, абсолютно бесплатен.

***

### **vizi** ###

Надеюсь, всем известное слово. Упомяну его лишь для полноты труда.

* Цель - блок, на который смотрит маг.

***

### **centri** ###

* Цель - центральная точка мира (т. е. поверхность на его нулевых координатах).

***

### **pozi** ###

Можно быть уверенным: если это слово вам неизвестно - вы поспешили с чтением этой книги.

Как правило, цель *"pozi"* - одна из первых изучаемых молодыми магами.

* Однако же, в очень упрощенном варианте, чтобы не запутать начинающих сложными магическими построениями, *"pozi"* позволяет запоминать и использовать "личную" точку (или "позицию") мага, но не одну, как можно подумать, а бесчисленное их количество!

  * Освежите свои познания о мощности в заклинаниях, и вы поймете, что :

    ```cadabra
    am pozi teleporto
    ```

    есть ни что иное, как :

    ```cadabra
    am unu! pozi teleporto
    ```

    >То есть вы телепортируетесь на "точку номер один", а использовать можете точку под любым номером, хоть *du*, хоть *cent*.

    ***

    Приведу парочку примеров :

    ```cadabra
    am dek! fixiro pozi
    ```

    >Запомнить точку под номером десять,

    ```cadabra
    am tri! pozi teleporto
    ```

    >Перенестись на точку под номером три.

* Как вы поняли,
номер точки указывается первой мощностью.

* Стоимость произнесения различна для каждой точки и рассчитывается умножением номера точки на себя же.

  Так, стоимость unu = 1\*1 = 1 е.э., а стоимость *dek* = 10\*10 = 100 е.э. Таким образом, выходит, что точка *nulo* (ноль) абсолютно бесплатна!

Подобные "дополнительные" точки целей позволяют создавать несравнимо более сложные заклинания. Стоит помнить, что *"pozi"* запоминает или устанавливает лишь координаты заклинания, но не имя или существо.

***

### **Nuli** ###

Хотя *"nulo! pozi"* и совершенно бесплатная точка, использовать ее надо с осторожностью - это единственная ваша цель, которую сможет использовать другой маг.

Но не спешите ставить крест на этой точке! Ее часто используют для намеренной передачи целей, и иного способа в магии не найдено!

Чтобы использовать чужую нулевую точку в своем заклинании, используйте *"nuli"*. Это слово, хоть и является целью, но само требует имя человека как цель!

***

## Модификаторы ##

Модификаторы цели - отдельная группа магических слов, которые используются для корректировки уже имеющейся цели (помните, что цель у заклинания есть всегда!

Изначально - это сам маг, использующий заклинание). К модификаторам относится, например, следующее слова...

***

### **randomi** ###

...необычное еще и тем, что использует мощность заклинания.

* Мощность показывает степень "разброса" изменения цели.

* Например, если произнести :

  ```cadabra
  dek! randomi
  ```

    то разброс новых координат цели будет в радиусе десяти блоков относительно текущих. Высотная координата цели при этом не изменяется.

***

### **modi** ###

Популярнейший модификатор.

* Если использовать *"modi"*, то цель сдвинется на один блок в сторону взгляда.

* Мощность влияет на дальность сдвига в блоках.

* Есть и уточняющие слова, которые помогут в заклинаниях, которые не должны зависеть от взгляда мага.

  Полный их список можно найти в [**"КМН-1"**](../КМН/КМН-1/КМН-1.md##Направления).

  Например :
  
  ```cadabra
  kvin! u modi teleporto
  ```

  >"Cдвинет" цель телепортации относительно текущего положения на 5 блоков вверх.

***

### **piki** ###

И еще один модификатор.

* Он изменяет высотную координату цели так, чтобы цель оказалась на самом верхнем блоке.

  Это важный элемент безопасности в некоторых заклинаниях :
  
  * Скажем, если вы стоите перед горой и используете

    ```cadabra
    dek! modi teleporto
    ```

    то, переместившись на 10 блоков вперед, вполне можете оказаться внутри горы и задохнуться.

    ***
  
  * Если же вы будете использовать :

    ```cadabra
    >dek! modi piki teleporto
    ```

    то также окажетесь на 10 блоков впереди, но на поверхности горы!

Кстати, это слово - еще один выход из ситуации с телепортацией сквозь крышу. В этом случае достаточно будет произнести :

```cadabra
piki teleporto
```

***

### **sekti** ###

Это слово сделает новой целью точку ровно на полпути между магом и целью его заклинания.

Очень удобно для "разбиения" путешествия на небольшие, менее затратные “секции".

Автор советует добавлять *"piki"* в целях безопасности.

***

### **fatali** ###

Напоследок вернемся к "обычным" указателям цели.

Цель *"fatali"* - координаты последнего места, где имел несчастье погибнуть игрок-цель.

***

### **previ** ###

*"previ"* делает целью место, откуда вы телепортировались в прошлый раз.

***

### **oculi** ###

Закончить данный труд хочется особым словом, не всеми отличаемым от *"vizi"*.

Не все осознают, что при использовании "vizi" целью всегда становится первый блок на линии взгляда, даже если он прозрачен или полупрозрачен. Игнорируется лишь воздух.

Для *"oculi"* же такие блоки, как вода, стекло, трава, рельсы и многие другие (даже полублоки) не существуют.

Если вы используете "vizi", смотря на озеро - вы выберете целью верхний блок воды. В случае "oculi" целью станет первый твердый блок, видимый вами сквозь толщу воды.

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](../../navigation.md)
