# CCA-4: Классификация параметров, возвращаемых значений #

***Издание: 16.09.2019***

***Подтверждено: ~~xx.xx.20xx~~***

## Определения ##

"Входные параметры" или просто "параметры" есть синонимы обозначению "входные значения".

## Назначение ##

Методы, блоки модуля могут как принимать значения, так и возвращать. Так как их количество и обращение с ними может различаться, данный документ представляет собой приведение и описании их классификации.

Классификация применима к любым методам и блокам для краткого описания, где есть параметры и\\или возвращаемые значения.

Также классификация параметров и возвращаемых значений идентична, за исключением "safe" по отношению к выходным значениям по определению.

>Поскольку работа с параметрами и возвращаемыми значениями приходится на пользователя, то их диапазон есть подмножество user-range.

***

## Классификация ##

| Классы            | Кол-во переменных  |
|-------------------|--------------------|
| [easy](#easy)     |   1                |
| [medium](#medium) |   3                |
| [hard](#hard)     |   5                |
| [safe](#safe)     |                    |

***

## Описание ##

>Классы с easy по hard не гарантируют целостность входных данных после работы метода\\блока.
>
>Более подробно смотрите описание ["safe"](#safe).

### **easy** ###

Метод\\блок принимает\\возвращает только одну переменную мощности и\\или сокращения

### **medium** ###

Метод\\блок принимает\\возвращает 3 переменных мощности и\\или сокращений.

### **hard** ###

Метод\\блок принимает\\возвращает 5 переменных мощности и\\или сокращений.

### **safe** ###

Этот класс также гарантирует, что метод\\блок по завершению своей работы сохраняет входные параметры. Так как первая и вторая мощность относятся к *lang-range*, то их использование для класса safe неприменимо.

При описании метода\\блока может сочетаться с классами: easy\\medium\\hard.

>Данный класс не может применяться к описанию класса выходных значений по определению.
