# Дневник #

## Запись №1 ##

Работая младшим писарем инженера заклинаний невозможно (если, конечно, ты не последний балбес) не пытаться вникнуть в переписываемое тобой. Конечно, у меня не наилучшее образование, но в **ИИМ** не берут совершенных бездарностей даже на такую простую работу, как моя.

Я заметил, что наше государство все больше нуждается в заклинаниях подсчета и анализа и что это все более определяет наше текущее направление работы. Пока в лаборатории мучаются, пытаясь создать новые инструменты арифмагии (представьте себе, они даже придумали отдельное наименование для еще несуществующей области!) мы вынуждены удовлетворять запросы имперской бюрократии с тем, что имеем.

Пока это - жалкие заклинания сложения, вычитания и деления. Жалкое зрелище и пышное название. Нет, конечно, я уважаю работу экспертов экспериментальной магии, но попав сюда, я понял, насколько же сильно романтизирована их работа. Конечно, это помогает выдаивать астрономические суммы "на исследовательские цели", но получение адекватного результата никем не гарантируется, а практические решения насущных проблем в итоге предоставляем именно мы.

Итак, на прошлой неделе **Ветис** (инженер-конструктор заклинаний, к которому мне выпала честь быть прикрепленным) ввалился сюда, таща пачку бумаг (с кружкой кофе сверху, как же иначе) и в весьма веселом настроении. Оказывается, последние дни он игрался с **материумом**, и... да, с **материумом**!

Естественно, в совершенно не своем отделе в совершенно рабочее время. *Ветис* не отличается усердностью или пунктуальностью, но перед его изобретательностью я снимаю шляпу. Вероятно, только благодаря ей он до сих пор работает здесь.

В общем, с товарищами из отдела магического строительства он наигрался в эти их материумы и твердо решил “использовать эту мощь на благо нашего дела”. И носится в эйфории по всему корпусу, пока я пишу эти строки.

Мне же поручена "важная миссия" - съездить в центральный архив **ИИМ** и прошерстить его в поисках отчетов о ранее проводившихся исследованиях в данном направлении. Думая об этом, вспоминаю, что как раз Архив-то никак не автоматизирован магически, а это вроде как наша работа, и потому никому не пожалуешься, что приходится разгребать колонны желтых пыльных отчетов, сваливаемых всеми отделами туда как на помойку... охх, не суть.

Начну с индекса. Суть же "удивительных открытий" *Ветиса* изложу позже. Надеюсь, к тому времени он успеет их обсудить с кем-то с более... холодным разумом.

***

## Запись №2 ##

Да, я не зря подождал. Наш гений все-таки обсудил свои задумки со старшими инженерами нашего отделения. Много "шелухи" слетело, стало больше конкретики, но он все еще считает себя "спасителем всей Логики", не меньше.

Собственно, в Архив он меня посылал отчасти из-за того, что уж очень надеется оказаться первооткрывателем нового метода и - цитата - "занять заслуженное место в истории и этой конкретной дыре". Поздравляю, товарищ инженер, никаких упоминаний чего-то похожего на твою задумку в отчетах я не нашел. Или из меня просто плохой архивариус, не претендую.

Так вот. Я, естественно, присутствовал при обсуждении со старшими инженерами, по долгу службы оставляя заметки для своего забывчивого руководителя.

>Суть его идеи - использовать блоки в качестве физической альтернативы переменным (коих всего ничего).
>
> * То есть мы можем ставить блоки материумом используя точку нули + моди, поскольку основное из > требований - минимальная внутренняя стоимость заклинания), и считывать их позднее с помощью материакс.
>
> * Руино или дрилл - для “обнуления” блока.
>
>Как минимум, это дает новый вид переменной - переключатель вкл/выкл (если использовать два “положения” блока - воздух и все остальные), но можно пойти дальше и анализировать тип блока (что дает огромное разнообразие возможных исходов и вариантов действий в зависимости от найденного типа блока).

***

Следующий вариант использования - буфер, с помощью которого можно расширить арифметические возможности магии, производя вычисления не в переменных, а в нем - мы из положения пози нули поочередно считаем блоки в одну сторону, и заканчиваем счет на первом блоке воздуха.

Очевидные плюсы - теоретическая неограниченность размера такого буфера (при наличии достаточного помещения для него, хотя у инженеров сразу же возникли разные варианты компактизации буфера с помощью подзаклинаний, позволяющих не считать его лишь в одном направлении, а делать поворот каждые п блоков, т.е. “сложить” его в пространстве.

Далее - многие арифметические операции можно проводить непосредственно над блоками, без необходимости предварительного их подсчета.

Самое очевидное - добавление/отсечение блока и разделение на произвольные части простой вставкой воздуха с добавлением блока в конец буфера. При этом, естественно, самих буферов может быть любое количество, как и переменных-переключателей - последние можно использовать для окончательной проверки условий, когда в течении заклинания проверяется большое их количество, а результаты записываются в виде блоков.

Такой подход позволяет избежать “вложения” большого количества условий друг в друга. Необходимо лишь пройтись по всем переключателям в конце заклинания, убедившись, что они в нужном положении (что легко переносится в отдельное подзаклинание, как череда однообразных действий).

***

Первое, и, как мне кажется, основное возражение против физических переменных - медлительность заклинания при большом размере буфера, но посмотрите на современные заклинания, которые мы разрабатывали для подсчета статистических данных! Их выполнение может занимать несколько суток и никого это не смущает, учитывая громадные массивы информации, которую нужно "переварить"!

Это напомнило мне о выносливых магах, нанимаемых для этого... они магически подготавливаются для столь долгого поддержания заклинания, их работа стоит очень недешево и они выходят из дела буквально через несколько лет занятий такой деятельностью... часто - сразу в дом умалишенных. Некоторые просто навсегда лишаются способности как-либо колдовать в одном из таких "забегов".

Поэтому одна из наших целей - создавать заклинания настолько же мощные, но с возможностью “разбивать” подсчеты на более мелкие заклинания, доступные обычным магам. И именно физические переменные - пока единственный перспективный вариант для сохранения данных между заклинаниями (был еще провалившийся проект **Жалдо** по сохранению данных в виде расстояния между двумя сохраненными точками. Я тогда очень болел за этого инженера. Помню, газеты писали о нем...).

Далее - стоимость установки/ломания блоков. Решение этой проблемы - использование блоков из инвентаря мага + дрилл, либо вообще замена воздуха на любой плотный блок, который также будет браться из инвентаря.

В общем, не все гладко с новой идеей, но для первого дня разработки (ах, да, нам дали добро и выделили разработку физических переменных в отдельный проект!) все выглядит очень перспективно.

На следующий месяц назначены тесты установщика блоков с длиной буфера в две тысячи (т.е. в два раза больше, чем позволяют магические числительные!), так что они определенно ждут от нас многого и это многое должно быть рабочим.

**Следить за прилежностью *Ветиса*, конечно, придется мне.**

Настает время конкретных действий, так нелюбимое этим мечтателем. Пока что эйфория у него не прошла, и следовало бы мне воспользоваться этим. Завтра он, конечно, побежит смотреть выделенную площадку для экспериментов - ее "дал в долг" отдел защитных полей, пока они занимаются теоретической частью своего проекта и их Поля (эту зону так называют не только по названию отдела, но и по причине размера - она одна из самых обширных) пока пустуют. Придется привести Поля в порядок - там всегда найдется немало
воронок. Видимо у “защитников” тоже не всегда все работает так, как надо...

***

## Запись №3 ##

*Ветис* бъет голову моим справочником. Он не всегда посвящает меня в ход своих мыслей по теме проекта (я же всего лишь писарь. Хотя к мнению моему он обычно прислушивается), но это... говорит само за себя. Я в таких случаях просто занимаюсь своими делами.

Если непрямой массаж мозга не поможет - товарищ инженер сам подойдет и выложит свои проблемы. За последнюю неделю мы вместе обновили свои знания по работе с блоками, целями и модификаторами. Работая в области расчетов легко забыть даже такие вещи, ибо применения им в нашем отделе раньше не было.

Даже попробовали использовать одноблоковый переключатель как сборщик условий заклинания. Сборщик - громко сказано, он же всего один... в общем, это было просто.

Стало очевидно, что компактизация буфера размером в две тысячи блоков будет одной из основных задач этого месяца, и Ветис продолжает наведываться к своим друганам-строителям, ища у них совета.

Слов "это же всего лишь установщик" я больше от него не слышу. Понятно, что заклинание непрямого чтения будет в будущем практически полностью повторять заклинание непрямой записи. Дело лишь в зацикленной модификации цели и повторяющемся подзаклинании нужного действия - установки блока (в
будущем - с опциональными доп. проверками для исключения “наезда” на другие структуры).

Помимо работы над нашим конкретным заданием на этот месяц, *Ветис* постоянно думает над общей концепцией и возможностями блоков.

Самое гениальное, на мой взгляд - возможность использовать последовательность переключателей для хранения чисел в двоичной системе счисления! И не только хранения, но и обработки, анализа и арифметических операций между несколькими числами!

Конечно, необходимость перевода между десятичной и двоичной системами добавляет целые блоки и усложняет понимание заклинания, но эффективность возрастет грандиозно! Вместо двух тысяч блоков с излишком хватит одиннадцати, а значит возрастет и скорость обработки (подсчет каждого блока (предположим, в самом невозможно-примитивном варианте - 5 слов) из двух тысяч в "стабильном режиме" с люфт уну займет не менее пятиста секунд).

Дальнейшее развитие идеи - различные вариации блоков для реализации десятичной системы, т.е. воздух + девять типов материалов для физического отражения различных цифр. Боюсь только, что обработка одного такого блока станет грудой проверок. В любом случае, *Ветис* изложит свои идеи главным инженерам через месяц, а пока мы обязаны работать по установленному плану.

Реальную скорость записи блоков в любом случае будет полезно узнать. А за это время могут появиться и другие идеи...

***

>[Каталог](../../navigation.md)
