# Логика магии: Том 1 #

## Введение ##

Сразу хотелось бы предостеречь неопытных магов, преждевременно взявшихся за это учебное пособие. *"Логика магии"* традиционно считается вводным курсом высшей магии, а потому бессмысленно пытаться постичь ее, не освоив
надежно учебные материалы начального и среднего уровней.

Вся так называемая высшая магия - сравнительно молодая область, постоянно развивающаяся и обновляющаяся, неразрывно связанная с развитием экспериментальной магии. Основы же логики магии известны уже несколько веков и именно она является зерном, из которого растет современная высшая магия.

Логика заклинаниеписания и логика магии обычно считаются синонимами, однако первое вам в некоторой степени известно с первых уроков магии и сводится к простейшим
правилам и порядку использования заклинаний вообще. Логика же магии - намного более глубокое искусство, включающее в себя не только правила, но и слова, Фразы и техники, позволяющие удивительно расширить возможности и области применения заклинаний.

***

## Основы ##

Давайте же повторим основные положения заклинаниеписания, являющиеся Фундаментом магии вообще:

- Нет заклинания без "am".

- Магические слова и связанные с ними магические действия выполняются строго по порядку (в порядке произнесения или, в письменном виде, слева направо). Средства логики магии, однако, позволяют усложнить "путь выполнения".

- Между срабатыванием отдельных слов происходит небольшая пауза.

- Нехватка энергии полностью останавливает дальнейшее выполнение заклинания.

- Теоретически размер заклинания бесконечен. Практически же маг чаще всего не успевает достаточно быстро произнести длинное заклинание либо истощение энергии останавливает его. Способы удлинения заклинаний ищутся с древности и привели к распространению написанных заклинаний и повышению интереса к логике магии, предоставляющей разнообразные методы написания компактных и емких по содержанию заклинаний.

- Маг не может "исполнять" несколько заклинаний одновременно. Если он начнет новое заклинание прежде, чем выполнится предыдущее - старое заклинание прервется.

***

### **X** ###

Первое и простейшее логическое слово, которое мы изучим - *"х"*.

*"X"* просто прекращает работу заклинания. Произнесите :

```cadabra
am enengis oculi х teleporto
```

Энергию вы узнаете, но телепортации не произойдет. Таким образом, *"am х enengis"* ничего не делает. После изучения других слов логики вы найдете это слово весьма полезным.

***

## Условия ##

Вот здесь-то и начинается искусство логики! Все условия работают очень похоже. Если выбранное условие выполняется - заклинание "перескакивает" через два слова вперед (так называемый "скачок").

### **ignonix** ###

Cлово *ignonix* делает скачок при любых условиях. В этом случае заклинание

```cadabra
1 ignonix 2 3 4
```

исполнится как "1 4".

***

### **pensonix** ###

Скачок произойдет, если в данный момент существо-цель заклинания не равняется произносящему заклинание. Очень часто это используется как страховка. Например :

```cadabra
pensoni Notch pensonix х х elektno
```

Если человек с именем "Notch" онлайн, то его имя станет целью заклинания, после *"pensonix"* произойдет скачок и в него ударит молния.

Если "Notch" не найден, то целью заклинания останетесь вы, скачка не произойдет и будет выполнено слово *"х"*, то есть заклинание прекратит работу.

***

### **pynix** ###

Скачок произойдет, если существо-цель горит в данный момент.

***

### **spnintox** ###

Скачок произойдет, если имя-цель бежит в данный момент.

***

### **sfenix** ###

Скачок произойдет, если существо-цель не в основном мире в данный момент.

***

### **objex** ###

Скачок произойдет, если в инвентаре имени-цели есть указанная до слова *"objex"* вещь (названия вещей см. в КМН). После *"objex"* можно указать цвет.

***

### **mateniax** ###

Скачок произойдет, если название блока до *"mateniax"* совпадает с названием блока-цели. После *"mateniax"* также можно указать цвет.

***

### **atmox** ###

Скачок произойдет, если блок-цель - воздух.

***

### **rotax** ###

Скачок произойдет, если существо-цель смотрит в сторону света, указанную до слова.

***

### **multix** ###

Скачок произойдет, если мультицель пуста.

***

### **regionix** ###

Скачок произойдет, если точка цели находится в защитном регионе.

***

### **armox** ###

Скачок произойдет, если выбранная часть тела существа-цели одета. Часть тела указывается словом после *"armox",* указатели части тела идентичны таковым у заклинания anmus.

***

### **effektax** ###

Скачок произойдет, если имя-цель находится под действием чар, указанных словом после *effektax*. Это касается как эффектов, наложенных с помощью *effekta*, так и других, имеющих временное действие (*levita, biosekneta* и т.п.).

***

### **redix** ###

Скачок произойдет, если блок-цель запитан редстоун-сигналом извне (это - важный момент. Блок редстоуна или Факел не подходят под это определение, а редстоун-пыль или блок, к которому подведен сигнал - подходят).

***

### **stonrnox** ###

Скачок произойдет, если в основном мире идет дождь.

***

### **slirnox** ###

Скачок произойдет, если блок-цель - подходящее место для разведения слизней.

***

### **ernenaldox** ###

Скачок произойдет, если блок-цель находится в местности, где возможно нахождение изумрудов.

***

### Настройка длины скачка ###

Порою возникает необходимость сократить, а чаще - удлинить скачок, чтобы уместить в него несколько слов. Для этих целей существует слово **"intenvax"**, использующее мощность заклинания для указания длины всех последующих скачков до конца заклинания. Например :

```cadabra
unu! intenvax 1 ignonix 2 3 4
```

выполнится как "1 3 4".

***

***Издание 25.11.18***

>[Каталог](..\navigation.md)
